Дневник Максимуса Делинуса
Война, наконец, закончилась. Она ни к чему не привела, цели достигнуты не были — столько людей погибло под натиском эльфов только для того, чтобы в конце мы с ними заключили перемирие. Со мной произошло лишь одно счастье за эти годы — я встретил Джори.
Маро спросил меня, не хочу ли я присоединиться к Пенитус Окулатус, который значительно расширился после того, как Клинки были распущены. Им сейчас нужны хорошие солдаты. Лестное предложение, но я отказался. Джори беременна и хочет вернуться в Скайрим.
В своей недолгой жизни я повидал бесчетное количество событий, и мало из них приводили к хорошему. Однако... сегодня я впервые увидел свою дочь. Роды прошли ужасно - это страшнее самых тяжелых сражений, в которых я побывал, и мне очень жаль, что я не заставил Джори остаться со мной в Сиродиле, но все же - это того стоило.
Джори сказала, что я могу дать ей имперское имя, раз уж она затащила меня в эту ледяную пустошь. Я назову ее Лидией. Лидия Делинус - кровь от крови моей, носи это имя с гордостью.
Жизнь - череда удивительных совпадений. Пятнадцать лет назад я бродяжничал, обчищал карманы в Бравиле и просил милостыню. Пять лет спустя я сражался против Доминиона под знаменем Императора. Сейчас я женат на одной из самых удивительных женщин, которых я когда-либо встречал, и у нас пятилетняя дочь.

Моя жизнь стала размеренней с тех пор, как я осел в этих ледяных краях. Мы с Джори стараемся держать форму -  тренируемся несколько раз в неделю и пускаем взаимные подколы - все же, умения уходят.
Я вижу, что Джори в последнее время пала духом. Я попытался поговорить с ней, пока Лидия игралась с коровами на улице. Она сделала самое абсурдное признание, которое я когда-либо слышал.
Судя по всему, после окончания войны ей предложили место в Круге за ее доблестные достижения. Я считал, что она оставила свою судьбу с Соратниками для меня и Лидии, но на деле выходит иначе. По словам Джори, все высокопоставленные члены Соратников — оборотни, и ей придется стать одной из них, чтобы остаться в их ряду.
Она отказалась.
Мои драгоценные Джори, Лидия - простите. Как муж и отец, я вас подвел. Это я не заметил, как позволил этим выродкам окружить нас, это я виновен в твоей гибели, родная... сейчас я даже встать не могу, отрава заполнила все тело.

Стендарр храни - наша Лидия осталась цела. Я уверен, она вырастет умной девушкой. Перед засадой, когда на опушке виднелись лишь двое, я велел ей идти по зарослям на большую дорогу близ Вайтрана, чтобы позвать патрули стражей на помощь. 
Даника наконец заставила мои ноги ожить. В тот момент, когда она ушла, Лидия тотчас сказала мне, что хочет научиться сражаться. Ей всего десять лет... Но разве у меня есть выбор? Бандиты Красной Тундры все еще здесь, и ей нужно уметь защищаться.
Я начал обучать ее основам стойки с мечом. 
Мои руки дрожат. Сегодня я ударом задел Лидию. К счастью, успел увести удар в сторону ее жилета. Моя бедная дочь расплакалась. Я сразу же обнял ее и извинился. Но через минуту со слезами на глазах она попросила меня, чтобы мы продолжили тренировку. Я отказал ей, хоть она настаивала весь вечер.
За этот день мне удалось убить еще один отряд бандитов. Я уже давно сокращаю их численность, но теперь, когда Лидия достаточно взрослая, чтобы смогла постоять за себя, я смог выследить один из их лагерей.
Проблема в том, что с тех пор, как я туда пошел, у меня началась сильная лихорадка. Эти ублюдки держали лагерь в отвратительном состоянии и сами оказались полны болезней.
Сейчас я прикован к постели. То, что я считал лихорадкой, продолжается почти два года. Боюсь, так я встречу свой конец.
Я желал себе смерти с тех пор, как я потерял Джори. Смотреть, как она беспомощно умирает, было наихудшим моментом в моей жизни, и я до сих пор не оправился от этого. Мне до сих пор снятся кошмары, в груди все так же щемит, но за эти годы я старался не подавать виду. Я не могу оставить Лидию одну. Ни сейчас, ни через последующие годы. 
Лидии уже шестнадцать, и я вижу, что она достаточно сильна, чтобы примерять старые доспехи своей матери. Она превращается в искусного бойца и красивую девушку, и эти два фактора вместе заставляют меня беспокоиться. Не говоря уже о ее своеволии.
По крайней мере, она сможет постоять за себя. Лидия Делинус - кровь от крови моей, носи это имя с гордостью.

Записка об убийстве (мод Лидии)
Таро, к сожалению, место тана при дворе Балгруфа, которое я надеялся занять, отошло <Alias=Player>. Если мои люди собираются беспрепятственно пройти через владения Вайтрана, мне придется забрать этот титул себе. Избавься от <Alias.PronounObj=Player> и найди Колгара в Рорикстеде. У него твоя плата.
О боги, амулет Мары? Ты же не думаешь о...
Я никак не ожидала такого развития событий, дорогой. Тебе стоит поговорить с Марамалом в Рифтене. 
Да. Позволь, я покажу тебе.
Давай посмотрим.
Хорошо, тогда пойдем.
Тебе нужно что-то еще, тан?
Мне от тебя кое-что нужно.
Да, тан. В чем дело?
Я тебе мешаю?
Соберись с духом. Мне не нравится, как это выглядит.
Ты действительно из кожи вон лезешь, чтобы доставить меня в самые романтические места, не так ли?
Борода Исмира, посмотри на это. Потрясающе.
Боги, это потрясающе... Я рада, что ты здесь, чтобы увидеть это вместе со мной.
Задумал пойти туда? Не самое хорошее решение, но не волнуйся. Я тебя прикрою.
Посмотри на эти руины. Предки были почти так же умны, как и двемеры, судя по постройкам.
Не каждый день видишь двемерские руины. Думаешь зайти внутрь?
Мне нужно кое-чем с тобой обменяться.
Я с радостью понесу твою ношу.
С чего тебе взбрело в голову, что я тебя люблю?
Ты серьезно? После всего, через что мы прошли, ты просто собираешься отказаться... Тебе должно быть стыдно.
Оглядываясь назад, я понимаю, что никогда по-настоящему не любил тебя так сильно.
Это была ошибка. Может, начнем все сначала?
Я прощаю тебя. Не могу сказать, что я не злюсь, но, по крайней мере, ты пришел в себя.
*Вздох* Давай вернемся в храм и попробуем сначала.
Прости, я совершил ужасную ошибку. Ты можешь дать мне еще один шанс, Лидия?
Я не могу поверить в то, что ты сделал. Для тебя хоть что-нибудь значит то, через что мы прошли вместе?
Ты верно подметил. С таким же успехом можно было подождать, пока какой-нибудь Дракон не закричал бы нас до смерти.
Сказать по правде, я взволнована. Неожиданно, но это все равно наша свадьба.
Эта традиция существует потому, что здесь люди быстро умирают. Среди жителей Скайрима у нас, возможно, самая опасная жизнь.
Я тебе нравлюсь?
Понимаю, что традиция требует, чтобы мы поженились быстро, но...
Может быть в другой раз, но не сейчас.
Ты прав, это было бы слишком неожиданно.
Следуй за мной.
Как скажешь, тан. Я буду защищать тебя ценой своей жизни.
Жди здесь.
Как скажешь, мой тан.
Вот и все... сегодня есть только ты и я.
Ты серьезно? После всего, через что мы прошли, ты просто собираешься отказаться... Тебе должно быть стыдно.
Я больше не хочу тебя видеть.
Что делает хускарл?
Я присягаю тебе на верность как своему тану. Я буду охранять тебя и твое имущество, не щадя своей жизни.
Я буду охранять тебя и твои вещи в сохранности, либо умру сама. До тебя я охраняла детей ярла.
Почитая их, как и самого ярла Балгруфа... но его потомство - настоящий кошмар.
Долгой жизни тебе, тан.
Я - твой меч и твой щит.
Честь тебе, тан.
Что тебе нужно, мой тан?
Для меня честь снова видеть тебя, тан.
Ярл назначил меня твоим хускарлом. Для меня честь служить тебе.
Жить с тобой - что может быть лучше?
Мы можем поселиться в моем доме в Вайтране.
У меня есть домик в Рифтене.
Мой дом в Маркарте неплохо подойдет.
Как насчет моего дома в Виндхельме?
Давай поселимся в моем доме в Солитьюде.
Давай поселимся у тебя дома.
Мы будем жить в Доме теплых ветров в Вайтране.
У меня дом в Рифтене, называется Медовик.
Мы будем жить во Влиндрел-холле, это мой дом в Маркарте.
У меня есть дом в Виндхельме, Хьерим.
Поместье в Солитьюде? Милость Стендарра, золото с бандитов и драугров, которых ты убиваешь, окупается лучше, чем я думала.
Я шучу, встретимся там. Но мне бы не помешал более новый комплект брони, учитывая все те деньги, которые у тебя есть.
Это было бы идеально. Фолкрит - одно из самых красивых владений в Скайриме. Встретимся там, дорогой.
Маркарт... Город, где даже кровати сделаны из камня?
...Я узнаю этот взгляд. Что ж, значит на каменной кровати? Ты больной.
Некоторые районы Маркарта достаточно красивы. Увидимся там.
Холодно там, но, по крайней мере, не слишком далеко от дома. Увидимся там.
Самый холодный город в Скайриме? Одобряю. Я не была бы нордом, если бы не могла справиться с морозом.
Ты купил "Дом теплых ветров"? Хорошее решение, многие люди в городе положили на него глаз.
Будет приятно вернуться домой.
Хьялмарк? Хочешь жить на болотах?
... Вообще-то, это неплохая идея. Там нас будет трудно найти. И у нас будет отличный вид на Солитьюд. Увидимся там, дорогой.
Я никогда не могла себе этого представить... не могу передать словами, как я взволнована. 
Я буду рада, если ты будешь жить со мной в Вайтране, но если ты захочешь переехать куда-нибудь еще - все в порядке, это тоже будет прекрасно.
Ты знаешь, я все еще твой хускарл. И часть моей работы - следить за тем, чтобы тебя не ограбили. Это не так-то просто.
Жить в Рифтене гораздо сложнее. Но... увидимся там.
Мы поселимся в моем поместье «Высокий шпиль» в Солитьюде.
Давай переселимся в другое место.
Куда мы переезжаем?
Милая, есть что-нибудь поесть?
Только что из огня, вот, попробуй. Мы, норды, на деле готовим лучше, чем все нам приписывают.
Ну как, наша лавка дает прибыль?
О, конечно, за убийства драконов же вообще плохо платят.
Шучу-шучу. Вот половина прибыли.
Я тан. Но что это значит?
Так ярл признал, что ты имеешь особую ценность для этого владения. Ты герой.
Титул тана - это почетный дар за твою службу. Если скажешь страже, кем ты являешься, они могут закрыть глаза на некоторые вещи.
Это значит, что ярл и большая часть владений Вайтрана считают тебя героем.
...кого я обманываю. В наши дни многие преуспевающие торговцы получают этот титул лишь за то, что помогают наполнять казну ярлов в их владениях.
Приветствую.
Эти ублюдки пришли и забрали меня, пока я спала, у меня не было и шанса подраться. Слава Богам, что ты пришел, дорогой.
Не волнуйся, я без проблем смогу выбраться отсюда. Увидимся дома.
Я учила нашего малыша охотиться. Жизнь на природе в мгновение ока превратит его в воина. И тогда нас станет трое. Будем прекрасной семейкой воинов.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Здорово. Я рассказывала нашему малышу все о моем родном городе.
...И Хеймскр рассказал ему все о Талосе. Ну, так он хотя бы не вырастет в подхалима Талмора.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Мы живем в Рифтене. Это должно многое объяснять.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Бедняжка уже дважды чуть не свалился с карниза! Это прекрасный дом, но не место для ребенка.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Ему холодно. Но это то, что делает нас, нордов, сильными.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Меня беспокоит только то, что наш малыш будет избалован, живя в таком месте. В остальном все идеально. 
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
У меня есть поместье «Озерное», мой дом в Фолкрите.
У меня есть поместье «Уиндстад», мой дом в Хьялмарке.
У меня есть Хельяркен-холл, мой дом на Белом Берегу.
Как насчет моего дома в Фолкрите?
Мы можем жить в моем доме в Хьялмарке.
У меня есть дом на Белом Берегу.
Не могу поверить, что только сейчас вспомнила о твоих детях. *Смеется* Никогда бы не вообразила себя матерью. Нам нужен дом, где они могут остаться с нами.
Меня беспокоит только то, что наш малыш будет избалован, живя в таком месте. В остальном все идеально. 
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Ему холодно. Но это то, что делает нас, нордов, сильными.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Мы живем в Рифтене. Это должно многое объяснять.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Здорово. Я рассказывала нашему малышу все о моем родном городе.
...И Хеймскр рассказал ему все о Талосе. Ну, так он хотя бы не вырастет в подхалима Талмора.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Бедняжка уже дважды чуть не свалился с карниза! Это прекрасный дом, но не место для ребенка.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Я учила нашего малыша охотиться. Жизнь на природе в мгновение ока превратит его в воина. И тогда нас станет трое. Будем прекрасной семейкой воинов.
Как поживает <Alias.ShortName=Child1>?
Я не знала, что Скаалы могут сражаться с кем-то, кроме хоркеров.
Я не собираюсь погибать от таких, как ты.
За Вайтран!
Приветствую, Лидия. Ты, кажется, не особо рада мне. Что случилось?
Послушай, стоило лишь слухам о драконе, напавшем на Западную башню, разнестись по округе, как Айрилет, не мешкая, собрала восьмерых стражников и устремилась туда. Из тех стражников пятеро не вернулись, я знала каждого из них.
Хроки, Тор, Фальдир, Йорвинг и Асвальд. Я знала их с юных лет!
А потом, откуда ни возьмись, к ним на помощь является странник в лохмотьях, который выживает в битве с драконом, что стоила жизни большей половине стражников.
Я знаю поименно каждого при дворе ярла: есть Хронгар, хороший воин с благими намерениями, но мозг у него - как у хоркера, простоват. Затем Назим... ну, если тебе доведется его встретить, ты сразу поймешь, в чем его беда.
Также у нас есть Серые Гривы и Сыны Битвы, считающие себя настолько важными, будто весь Вайтран должен заботиться об их мелких разногласиях. Уверена, они уже пытались втянуть тебя в их бессмысленную семейную вражду.
И, наконец, ты. Мне очень трудно поверить, что совершенно случайно у нас появляется лицо, достойное быть при дворе ярла. Особенно после битвы, в которой полегли пятеро моих друзей.
(Высокий уровень героя) Думаешь, я не могу убить дракона в одиночку? Глупая девчонка. Если бы не я, весь Скайрим был бы сожжен дотла.
Тан, выглядишь ты грозно, не спорю... но это мало что значит. Гордыней горы не свернешь: будь благодарен каждому, кто стоял с тобой бок о бок при битве с драконом.
Конечно-конечно. Я убеждена в этом не больше, чем минуту назад. Прими мои глубочайшие извинения, тан.
(Низкий уровень героя) Я не виновен в смерти твоих друзей. К тому же, ты глупа, раз сомневаешься во мне. Убить того дракона не составило труда. 
Без помощи стражи во главе с Айрилет я едва бы справился. Но мне вот что интересно: ты всегда будешь такой дотошной?
Как сочту нужной, но ты не переживой об этом.
Ты мой тан, я твой хускарл. Я честна с тобой с самого начала и не собираюсь прикрываться излишней вежливостью.
Я присягаю тебе как к своему тану, но молчать о вещах, что мне не нравятся, не буду. 
Какая глупая девчонка... Знай, кто стоит перед тобой - твой господин, твой тан! Обращайся как следует.
Тан, я говорю все с уважением к тебе. Но твоя манера меня не удивляет - ведь как в воду глядела, ты оказался надменным хвастуном.
Больше по этому поводу ничего не скажу. Я не собиралась прикрываться излишней вежливостью с самого начала.
Итак, теперь мы отправляемся в Высокий Хротгар? Мы можем пройти туда через перевал близ владения Фолкрит, либо обойти Глотку Мира через Башни Валтейм, что в сторону Рифта.
Да, нам стоит немедленно отправляться в путь. Я хочу узнать, что хотят от меня Седобородые.
Я тоже. Да и идти с тобой - теперь моя работа, так что в путь.
Призыв Седобородых - важное событие. Но мне сначала нужно кое-что сделать.
Понятно. Я могу помочь, если нужно.
Значит, это ты убил того дракона? Я Лидия. Ярл Балгруф назначил меня твоим хускарлом. Это честь, ты герой и так далее, и тому подобное.
Тан, слушай... Думаю, мне стоит перед тобой извиниться.
Драконорожденный... я вот все думаю об этом... Ты и вправду личность большая, чем я думала раньше. Сначала я считала, что вокруг тебя ходят очередные глупые сплетни. "Нордские бредни", как любит говорить Провентус.
Мы убили этого дракона - так Дельфина удостоверилась в тебе. *Смеется* Легенды не врут, тан, - сказания о приходе Драконорожденного правдивы, и скоро весь мир об этом узнает.
Тан... я до смерти разволновалась из-за твоего проникновения в посольство Доминиона. Ты в порядке? Помни, Талмор - одно из самых опасных правительств во всем Тамриэле.
С того самого момента, когда ярл Балгруф возложил на меня обязанность быть твоим хускарлом, едва ли я могла предположить, что самым неожиданным событием для меня станет беседа с живым Драконом на вершине Глотки мира.
Какой прекрасный свиток... как будто сделан самими Девятью.
Нам нужно поговорить о том, что только что произошло.
Итак... все кончено? Ты победил Мирака? Что случилось с...?
И подумать только, а я еще беспокоилась о том, что ты в одиночку пойдешь в посольство Талмора...
Рог украли? Ради Исмира, будь все это шуткой...
Проникновение в посольство? Что ж, похоже, для этого нам придется разделиться. Удачи тебе - и ради милости Девяти, не рискуй понапрасну.
Я никогда не видела ничего подобного в своей жизни - эта древняя архитектура, стена. Тан, ты... ты сам вообще веришь в это?
*Тяжело дышит* Мы... мы с этим справились. Сам Пожиратель Миров пустился в бега, как последний трус. Это были мы, кто заставил его отступить!
Постой, тан. Оседлать живого дракона? Милость Стендарра, это самый безумный поступок из всех, что ты совершал. 
Здесь... очень умиротворенно. Не правда ли, дорогой?
Не думаю, что мы могли бы выбрать более лучшее место для жизни.
Здесь... удивительно спокойно.
Кто бы мог подумать, что я буду не против жить на болотах?
Это... интересно - жить так близко к месту, где я выросла.
В детстве я часто бывала в этой части тундры. Возможно, даже моя первая охота была где-то недалеко отсюда - места очень знакомые.
Кровати здесь на самом деле не так плохи, как я думала.
После того, как я увидела этот город, я твердо решила: Маркарт слишком недооценен. Это был хороший выбор - переехать сюда, любимый.
Здесь красиво и причудливо, должна это признать, но мне беспокойно из-за расположения нашего дома.
Часом ранее мне пришлось помочь стражникам догнать вора на рынке. Что-ж, пожалуй, вот такая она - жизнь в Рифтене.
Здесь... нелюдимо. Но зато виды отсюда очень красивые.
Никогда бы не подумала, что буду жить в настолько изящном доме.
Ты даже не представляешь, как я счастлива вернуться с тобой в Вайтран.
Я провела в этом городе четыре года в качестве стражника и шесть - в качестве хускарла. И теперь мы имеем здесь дом - все просто замечательно.
Пожалуй, этот дом слишком велик для нас двоих. Хотя, чувствую, именно он станет идеальным местом для нашей семьи.
Присоединяешься к Страже Рассвета? Отлично, полностью тебя поддерживаю.
Я немного волнуюсь, тан. Уверен, что можно доверять нашей... новой подруге?
Постой, Сераны сейчас нет, самое время нам с тобой обсудить ее.
Во имя Девяти, ты даже не представляешь, как я за тебя волновалась, тан!
Изран, безусловно, мудр, и поступает так же, как поступила бы я. Великие умы мыслят одинаково.
Я все еще с тобой.
Я прямо позади тебя.
Мы уходим?
Нужно что-то, милый?
Я рядом, любовь моя.
К чему извинения, Лидия? Если ты по поводу дракона - тогда хорошо, принимаю. Теперь-то уверилась, что в смерти твоих друзей я не виновен, и что дракон пал от моей руки?
Да. По крайней мере, не только от твоей. Каждый стражник, сражавшийся бок о бок с тобой в тот день, был таким же героем.
Теперь, посмотрев на тебя в бою, я уверена: ты действительно Драконорожденный, герой прямиком из древних легенд. В этом я не должна была сомневаться в тебе.
Признаться, я должна быть навеки благодарна, что из всех ярл Балгруф назначил именно меня твоим хускарлом. Это огромная честь для меня. Раньше я нянчилась с детьми ярла, а теперь служу герою, о котором сложат легенды. Вот это премены.
И как хорошо, что ты не какой-нибудь заносчивый торговец. Могу только представить, какой бы я была, если бы ярл поручил мне охранять Назима.
"Часто приходится бывать в Облачном районе? Ох, что я такое несу - конечно же, нет."
*Смеется* Да. Ты говоришь точь-в-точь как он.
Да, каждый стражник, бившийся плечом к плечу в тот день, достоин чести называться героем. Лишь с их силой мы убили того дракона.
Ты прав. Только горечь в том, что никто из этих храбрых мужей не удостоился почестей тана.
Извини, я заболталась... Не хотела тебя как-то упрекать. Просто... посмотри, кругом бушует война.
И это все? Тогда заткнись и знай свое место, хускарл. Ты служишь мне только как щит, рот придержи для других дел.
Знай и ты свое место, тан. Вокруг бушует война, а ты ведешь себя как заносчивый хоркер.
Я тоже рад. Хорошо, что моим хускарлом оказалась именно ты, Лидия. А насчет стражников... мне жаль, но такова была воля ярла. 
Да, с ними поступили несправедливо. Воинов, готовых отдать жизни ради Скайрима, не почитают как подобает традициям. Тан, просто посмотри, что происходит по всей нашей земле.
Каждый день дочери и сыновья Скайрима отдают свои жизни, сражаясь за освобождение своей Родины или за сохранение единства Империи, а наши ярлы чтят только купцов, приносящих золото в казну.
Ненавижу. Меня от этого тошнит.
К несчастью, это так. Я задам тебе встречный вопрос, Лидия: чью же сторону ты поддерживаешь в этой войне?
Ничью, тан. Я недостаточно храбра для политики. И слишком многое связывает меня с обеими сторонами конфликта.
Моя мать была истинной дочерью Скайрима, нордкой, а отец - прямиком из Сиродила, из сердца всей Империи: во мне растут корни обеих сторон. Я не могу отвернуться ни от одной из них.
Империя считает, что у них будет больше шансов победить Талмор, если мы объединимся как раньше, а Братья Бури настаивают, что нужно обрести независимость и начать биться куда раньше.
Обе стороны борются за то, во что они верят, и я это уважаю. Даже если это делает все невероятно бессмысленным
Да, печально видеть, как много славных воинов расстаются с жизнями только ради того, чтобы быть забытыми вовеки в хаосе войны.
Ты герой прямиком из древних сказаний, тан. История сложится так, что через столетия после того, как нас позабудут, все будут петь о том, как Драконорожденный спас весь Скайрим от гибели, но не о том, как мы проливали кровь ради своей родины.
В этом нет твоей вины, тан. Такова судьба всех героев.
В общем, тан... Я рада, что ты выслушал меня. Я не хотела уводить наш разговор на мое нытье, но так уж вышло. Просто знай, что я счастлива быть рядом с тобой.
Не жалуйся! Дочери, сыновья Скайрима... Тьфу. Все это пешки и расходный материал. Судьба Скайрима зависит только от меня.
Ты передумаешь, когда поговоришь с этими "пешками". Это такие же люди, как и мы с тобой. Не будь настолько кичливым, тан.
"Нордские бредни"? Ради Мары, Лидия, ты же сама нордка.
Знаю, знаю, но ты должен признать, что у нас есть несколько притянутых за уши историй. Слышал легенду о том, как однажды все норды превратились в детей и были спасены королем Вульфхартом?
Нет? Ну вот. Зато ты можешь узнать кто убил Верховного короля Скайрима за считанные секунды. В этом должна быть доля правды.
Возможно, ты заслуживаешь своего титула больше, чем я думала.
Устенгрев? Что ж, давай направимся туда. Я с нетерпением жду, что нас там ожидает.
*Одышка* Да, Лидия, мы справились. Правда... до сих пор не привыкну к тому, что я Драконорожденный.
Все в порядке, тан, присядь и набирайся сил - я вижу, как ты устал. Представляю, каково это: проживать свою обычную жизнь и однажды узнать, что в тебе течет Драконья кровь... это настоящее потрясение.
Но все сложилось так. Легенды оказались правдивы: ты Драконорожденный - герой, способный убивать драконов и поглощать их души. Лишь в твоих силах остановить их вторжение, тан. И в этом пути ты не один - я всегда буду рядом, чтобы помочь.
Я ведь говорил тебе считать до ста? Время прошло и, как видишь, я снова тут. Помни, с кем ты говоришь - я Драконорожденный. 
Твоя безопасность, тан, - моя ответственность, долг моей жизни. Если ты умрешь, у меня не останется ничего иного, как снова вернуться к охране детей ярла.
Лидия, я жив, цел и невредим. Хотя, помнится, ты мне говорила, что я недостоин быть твоим таном. Так что же в тебе переменилось?
Не выдумывай, я никогда так об этом не говорила!
Хм-ф, злорадствуй сколько хочешь. Но я все еще не должна позволить тебе погибнуть - это моя работа.
Честно говоря, я не в восторге от этой Дельфины. Она так просто подвергла твою жизнь серьезной опасности из-за какого-то предчувствия!
Она едва ли "самый острый" Клинок в Тамриэле... Я... я хотела пошутить про ее вооружение, но Клинки хорошо делали свою работу. В общем, вряд ли она самый острый Клинок среди Клинков - уверена, она просто чья-то пешка.
Ладно, я не смогла в шутку. Пойдем, мы, наверное, должны пойти и рассказать ей, что ты нашел в Посольстве.
Признаться, я и сам удивлен. В своих размышлениях я вообразил Партурнакса седым мудрецом, но на деле он, оказывается, дракон.
Знаешь, оглядываясь на все, что выпало на мою долю, могу сказать так: путешествовать с тобой - это, пожалуй, самое лучшее, что случалось в моей жизни. И мне очень, очень жаль за то, что я наговорила тебе при нашей встрече, до сих пор себя за это корю.
Этот век народы запомнят как эпоху возвращения Драконов. И где я, девчонка из Вайтрана, нахожусь?
Не в службе у какого-то кичливого купца, не в рядах Империи или Братьев Бури, нет. Я здесь и сражаюсь бок о бок с тобой, тан, - единственным, кто сможет остановить Алдуина.
Я рада, что моя судьба сложилась именно так. В этом - мое предназначение.
Знаешь, оглядываясь на все, что выпало на мою долю, могу сказать так: встретить тебя - это, пожалуй, самое лучшее, что случалось в моей жизни. И мне очень, очень жаль за то, что я наговорила тебе при нашей встрече, до сих пор себя за это корю.
Этот век народы запомнят как эпоху возвращения Драконов. И где я, девчонка из Вайтрана, нахожусь?
С тем, кто стал для меня дороже всего на свете. Моя привязанность к тебе нерушима, и я всегда буду с тобой.
Мне приятно это слышать, Лидия. В одиночку я бы точно не осилил этот путь. Вместе мы преодолеем все преграды.
Да... и, тан, еще раз, прости меня за то, что я наговорила тебе при первой встрече.
Это большая редкость - встретить того, кто обладает великой силой, но при этом сохранившего добродушие.
Я... честно говоря, никогда не встречала никого похожего на тебя.
Мне приятно, что ты изменился после нашего разговора в Айварстеде.
Если ты сможешь простить то, что я наговорила тебе, я такжу прощу то, что наговорил мне ты.
Лидия, я не забыл, что ты мне наговорила. Мне трудно принять твои извинения.
И я рада, что все это время ошибалась.
Я не раз об этом жалела и не раз извинялась, но я сделаю это снова. Прости меня, тан, мне очень жаль.
(Флирт) О, Лидия, мне ясно и по твоим губам, и по твоим глазам - ты желаешь меня. Не прячь свои чувства...
Нет, тан, я говорю о нашем месте в этом времени и нашей роли в борьбе драконами. Именно это и свело нас вместе в такой трудный час. Это...
Борода Исмира, погоди, ты действительно пытаешься пофлиртовать со мной, да?
Пойми, ты заслуживаешь всех похвал, что я тебе говорю, но я не думаю о тебе как о... своем возлюбленном. Ты тан, я твой хускарл. Вот как я нас вижу. Мне... жаль.
(Флирт) О, Лидия, ты зажгла во мне огонь страсти. Ты как северное сияние, освещающее мою жизнь. Ты буря, ворвавшаяся в холод моего сердца...
Хватит, спасибо. Я ценю твои слова. Но я - твой хускарл, твой телохранитель. Я вижу нас только так.
Благодарю, Лидия. Ладно, время нас не ждет - пойдем на поиски Древнего Свитка.
Конечно, тан, идем.
Да? Хорошо, собираем вещи и в путь, не задерживаемся.
Прости, не хотела тебя расстраивать...
(Флирт) Ох, Лидия, звезда моя нежна, как же ты благоразумна и скромна! Укротить тебя - нелегкий труд, но я готов принять сей путь!
Да-да, верь в это сколько хочешь, я тебя останавливать не буду, тан.
Эти свитки никем не созданы. Они вне времени и замысла...
Если в мире и существует что-то без божественного вмешательства - вероятно, это оно.
Да уж, могущественная штука... мне не по себе становится, как взгляну на этот свиток. Надо быстрее отнести ее к Глотке Мира.
Я любила слушать истории Йорвинга о славных подвигах Нераварина, Тайбера Септима, Вивека и короля Вульфхарта. Он описывал их великие деяния с пылом в голосе, но никогда не говорил о том, чтобы кто-то из находил Древний свиток. 
Вот и путь наш близится к своему завершению. Вскоре ты встретишься лицом к лицу с Алдуином.
Я клянусь, что буду рядом с тобой, тан. Это величайшая честь в моей жизни - стоять с тобой в час последнего испытания.
Не тревожься, Лидия. Таково мое предназначение - остановить Алдуина, и я исполню его, как должно. 
Мы говорим о сыне Акатоша, о самом ужасном чудовище во всех нордских преданиях - Пожирателе Миров.
Конечно, в твоих руках находятся несокрушимая воля и преданный хускарл, идущий с тобой от начала до конца. Я искренне верю, что ты способен одолеть Алдуина, тан.
Но я чувствую тревогу, ибо единственный путь к победе может требовать великой жертвы. 
(Флирт) Лидия, я вижу, как сильно ты волнуешься. Говори без утайки.
Ой, да замолчи ты.
Ладно... После того, что ты сказал мне на вершине Глотки мира, я никак не могла выбросить эту мысль из головы... я над этим много размышляла... 
Не самое подходящее место - подземелье, пыль, конструкции двемеров, фалмеры, но... знаешь, возможно, я прозвучу глупо, но я чувствую, что соблазнена тобой.
"Я буду рядом, я буду то", ради Девяти, помолчи! От тебя многого не надо - нести груз и таскаться за мной!
Не вынуждай меня терять к тебе уважение, прошу.
Я тебе не грубила, я искренне желаю тебя защитить. Скайриму нужны герои, и у тебя есть потенциал стать одним из них. Не трать его впустую из страха перед добродетелью.
Я больше не хочу с тобой говорить. Давай пойдем.
Все так и будет, Лидия. Вместе мы одолеем Алдуина и спасем мир! Идем, возвращаемся обратно.
Да, так и будет. Давай вернемся к Партурнаксу.
Мило. Ну разве это плохо? 
Я все время настраивала себя на то, чтобы видеть тебя только как тана. Я должна быть тебе только хускарлом, никем иным.
Если я влюблюсь в тебя, я бы оберегала тебя с гораздо большим рвением. Но если бы я позволила тебе влюбиться в меня, ты бы, пожалуй, сделал то же самое. Я не могу этого допустить.
Соблазнена мною? Милость Мары, Лидечка, так в любви, пожалуй, никто не признавался.
Я не знаю, как еще это выразить, учитывая, что я не совсем уверена, ну... в нас.
Просто допустим, что мы станем парой. Скажи, как далеко ты готов пойти, чтобы оберечь того, кого любишь? Это я ведь должна защищать тебя, а не наоборот.
Лидия, знаешь, пожалуй, ты права. Нам стоит сосредоточиться на том, чтобы одолеть Алдуина.
Ты невыносим.
Хотя, знаешь, да. Если я влюблюсь, я уверена, что буду увлечена тобой еще больше, чем сейчас, а мне это не нужно.
Слишком поздно, Лидия. Я уже в тебя влюбился.
Борода Исмира, ты говоришь глупость. Мы ведь знаем друг друга всего несколько...
Хорошо. Сейчас я... и правда влюблена в тебя. Если ты чувствуешь то же самое, кто, Обливион побери, я такая, чтобы останавливать твои чувства? Однако тебе нет прощения за то, что ты полный идиот.
Думаешь, я бы не умер в попытках защитить тебя сразу после того, как мы станем парой? Так и будет, так поступают воины.
Посмотри на меня. Во-первых, я говорю, что ты не заслуживаешь быть таном, потому что ты не был героем, а теперь я даже не позволю тебе быть героем, достойным этого звания.
Я никогда не думала, что буду так счастлива, когда меня снова и снова выставляют дураком.
Заметано. Я больше не буду об этом упоминать.
Это прискорбно, я знаю, но спасибо.
Вот и все. Я уже предчувствую, что нас ждет впереди.
*Вздох* Знаешь, тебе повезло, что я не заставляю тебя ждать, пока ты не убьешь этого ублюдка. Я уже хотела сделать это, просто чтобы убедиться, что ты вернешься ко мне.
Кстати говоря, нам нужно убить дракона. Давай перейдем к делу.
Мой бой завершен. Алдуин мертв, и миру больше не грозит опасность.
Я... я знала, что ты сможешь.
Ты только что спас каждого в Тамриэле, ты это понимаешь?
Ты войдешь в историю наравне с Мартином Септимом, самим Исграмором, Реманом и многими другими героями.
*смех* Это невероятно! Я победил, Лидия! Во имя всех богов, у меня до сих пор поджилки трясутся...
Я могу себе это представить. Я горжусь тобой, тан.
Каждый человек, которого ты встретишь на своем пути, жив только благодаря тебе.
Я победил не для того, чтобы люди меня боготворили, а чтобы доказать свою силу - и сила требует страха. Все должны склоняться от ужаса передо мной, по праву сильнейшего.
Не иди этим путем. Тамриэль нуждается в героях, а ты - один из них. Только с твоей помощью мы можем одержать победу над Талмором. 
Но что еще важнее, я хочу, чтобы ты был героем, совершающим поступки во благо людей. Иначе... я не уверена, что смогу стоять рядом с тобой.
*обнять* Я не имел права проиграть этот бой, милая. Это не только моя победа, а наша, всего Скайрима. Мы столько вместе пережили, но нас еще многое ожидает впереди.
Что ж, в таком случае, не будем заставлять мир дожидаться нас, дорогой. Пойдем.
Я с трудом могу поверить, что дожила до такого момента. Алдуин побежден, а ты вернулся из этой битвы живым.
Нашим странствиям суждено продолжаться, Лидия. В Скайриме еще столько неизведанного, столько опасностей. Наш долг - защищать этот мир от тьмы.
Это правда, проблем непочатый край. Но я горжусь, что вместе с тобой помогаю от них избавляться.
Спасибо тебе за все, тан.
Подходи-подходи, я тебе так надаю! 
Действительно считаешь, что сможешь справиться с нами двумя?
Ты посмешище для норда!
Называешь себя имперцем? Имперец должен сражаться лучше!
Считаешь, что можешь сразить норда?
Ты сам выбрал такую жизнь, теперь ты поплатишься!
Ты хоть представляешь, скольких мы убили - таких как ты?
Ха! И ты называешь это броней?
Подходи, бродяжный фокусник, покажи свою магию!
... Я хорошо себе представляю ту жалкую "силу", которой ты обладаешь!
Давай, колдун, преврати меня хоть в хоркера! Я тебя все равно достану!
... Не могу поверить, что кто-то льстит таким, как ты!
Я поклялась, что защищу своих близких. В особенности от таких, как ты!
Ну давай, альтмер, посмей еще раз вякнуть о своем "эльфийском превосходстве"!
Каково это, когда тебя избивает норд, эльф?
Я ожидала, что кто-то, кто прожил более ста лет, будет сражаться лучше!
Я уверена, что талморцы рады, как вы разрушаете человеческую цивилизацию!
Уверена, Талмор ценит, что вы соблюдаете их законы!
Шоровы кости, ты ужасно воняешь!
В следующий раз, когда попытаетесь захватить Предел, возьмите с собой какую-никакую броню!
Ты хоть понимаешь, как ты нелепо выглядишь?
Боишься сразиться с нами в ближнем бою, дракон? 
Для тебя здесь приготовлен подарок - подойди поближе и подставь свое лицо! 
Все равно придется приземлиться, дракон! 
Ты выглядишь обеспокоенной. Что случилось?
Почему я не должна быть обеспокоенной? Ты просто стоял здесь, пока эти штуки кружились вокруг тебя. Я видела, как твои глаза почернели.
И ты только что сказал, что говорил с Хермеусом Морой? Легенды гласят, что он почти никогда не разговаривает со смертными. Клянусь богами...
Я буду в порядке. Я уже имел дело с даэдра.
Ты заставляешь меня волноваться, понимаешь? Просто... будь осторожен. Не забывай читать мелкий шрифт, когда он вручает тебе какой-нибудь договор.
Я теряю сон, думая о том, что может случиться с тобой, ты знаешь это?
Ты значишь для меня больше, чем кто-либо другой. Пожалуйста, ради Исмира, будь осторожен.
Меня это тоже беспокоит, но это единственный способ остановить Мирака.
Вот почему... я беспокоюсь. Мирак - это еще один ты, твое воплощение. Сражаться с ним нелегко.
Он сделал меня своим чемпионом.
Храни нас Стендарр... это может стать твоим концом. Один из величайших героев Скайрима будет порабощен даэдра...
Моя жизнь еще не окончена, Лидия. Я найду выход.
Я... я хочу тебе верить. Все говорили, что Алдуина нельзя победить, а ты доказал обратное. Не могу себе представить, что с Морой будет иначе. Ты способен на все!
К тому же, не зря говорят, что ты связан с Акатошем, верно? Он убережет тебя от даэдра.
У Хермеуса Моры дурная репутация, да. Но все, что оно ищет - лишь знания. Я не вижу проблемы в том, чтобы помочь.
Ты что, смерти ищешь? Ради этого оно готово убивать невинных.
Тебе нужно выбраться из службы ему. Если ты смог победить Алдуина, Пожирателя миров, то сможешь освободиться и от Хермеуса Моры.
О, так тебя зовут Серана? Я Лидия. Откуда ты родом?
Я никогда раньше не видела подобной архитектуры. Замок выглядит так... мрачно.
Там полно вампиров. Я думаю, тебе стоит подождать нас снаружи, Лидия.
Ни в коем случае. Я обязана защитить нашего друга, и я намерена пойти с вами.
Хорошо. Но не могу обещать, что обойдется без последствий.
Я знала, что ты будешь скучать по мне.
Я не хотела участвовать в безумных замыслах отца, поэтому у меня не было особого выбора.
Я не ожидала, что ты вернешься. По крайней мере, не так.
Ох... спасибо.
Если все - то хорошая работа по извлечению свитка.
Боже, я никогда бы не подумала, что это место настолько обширно.
Мне не по себе от одной мысли, что когда-то здесь жили люди. И еще странней думать, что здесь жила ты.
Это было еще во Вторую Эру. Видеть это место сейчас... довольно странно.
Отношения с моими родителями были... в лучшем случае бурными. Мне трудно воспринимать этот замок как дом, учитывая все, что произошло между нами.
Ты все равно расстроена, не так ли?
Какое смелое предположение.
Я не хотела обидеть... Прости, я неправильно выразилась.
Да все нормально... просто... семья для меня довольно болезненная тема.
И... ты не ошибалась. До сих пор грустно видеть место, в котором я выросла, в настолько обветшалом состоянии.
Эрик, вы сказали, что ваш отец служил в легионе во время Великой войны, верно?
Да, он служил в армии генерала Йонны.
Соратники пришли в Сиродил с генералом Йонной. Моя мать была с ними.
Он никогда не упоминал о Соратниках.
Так или иначе, мой отец в тот момент был в армии Императора. Легионы Скайрима спасли его, так что в следующий раз, когда увидишь своего отца... передай ему от меня спасибо.
Прости, я просто не могу понять, насколько ты молода.
Я только что встретила свою двадцатую зиму. Сколько тебе было лет, когда ты начали этим заниматься?
Я никогда не была наемником, подобно тебе, но в 17 лет я стала стражницей в Вайтране. Мне было 23, когда я стала хускарлом.
Тебя перевели во дворец всего за шесть лет? Неплохо.
Мои родители хорошо меня обучили. Да и стражники твердили, что лучше мне согласиться. Так я стала охранять детей ярла.
Расскажи, какой он, ярл Балгруф?
Он? Он хороший человек и истинный норд. Но время берет свое - он совсем не тот, кем был раньше. Мышцы ослабли, брюхо отвисло.
Теперь у него совсем нет времени. Даже на то, чтобы прогуляться по своему владению. Но для крепкой медовухи он почему-то время находит.
Ну... думаю, вот что случается со всеми нордами, когда они стареют.
Какое самодовольствие я слышу. Эрик, ты же не потолстеешь за последующие двадцать лет, правда?
Нет, если я смогу помочь.
Хорошо, это было бы полной тратой времени.
Что?!
Шучу! Ты слишком молод для меня.
Всегда приятно встретить наемника с чувством чести. Ты вернула мне веру, Мьолль.
Я никогда не была наемником... никогда не обменивала свои навыки на деньги. Я всегда искала приключения на своих условиях.
Моя ошибка. Но, справедливости ради, если ты зарабатываешь на жизнь борьбой, и это не ради чего-то высшего, разве это не делает тебя наемником?
Мне не нравится такое предположение, но да, я допускаю, что так.
Редко в своих путешествиях я встречала тех, кто обладает навыками, равными твоим.
Спасибо. Благодаря тому, чему меня научили родители, чему я научилась у стражников в Вайтране, и тому, что я узнала, путешествуя с нашим дорогим другом, я прошла долгий путь.
Моя мать была сильной женщиной... именно она обучила меня приемам боя на мечах.
Мой отец хотел, чтобы я пошла по его стопам как охотница, но я ставила свои цели немного выше. Он никогда не жаловался.
Забавно, в моем случае все наоборот. В любом случае, они вырастили хорошую дочь.
Я слышала, что вы с Эйрином - одни из единственных в Рифтене, кто готов противостоять Черному Вереску. Рада за вас.
Это непростая работа. Мне пришлось взвалить на себя все городские проблемы, и то и дело возникают новые неприятности.
Всеми силами я пытаюсь оградить жителей Рифтена от этой семейки, но все впустую.
Что ж, Мьолль, ты ведешь честную борьбу. Может быть, наш дорогой друг когда-нибудь протянет вам руку помощи.
Так ты из Вварденфелла или с материка, Эрандур?
Вообще-то я родился и вырос в Скайриме. И для данмера, уверяю вас, это довольно громкое заявление.
Ох... в какой части Скайрима?
Я вырос на Белом Берегу. Эта земля была моим домом большую часть моей жизни... 
Данмер, выросший в одной из самых нордских частей Скайрима? Как интересно.
Не то слово. Влиться было трудно.
Наш дорогой друг сказал мне, что вы перешли от поклонения даэдра к служению Маре, Эрандур. Если вы не против, расскажите, как вы так резко изменились?
Это длинная и неинтересная история. После побега из храма Призывателей ночи я много лет скитался по Скайриму, пока одним морозным утром меня не приютил жрец Мары, живший в Морфале.
Встреча с Марой стала величайшим моментом в моей жизни, моментом перерождения. Я никогда не забуду то материнское тепло, которое разлилось по моему сердцу, когда я предстал перед ней.
Ого... как трогательно. Все же, не зря у нас сложилось так, что мы верим в Девять - эта вера более праведна, чем поклонение даэдра.
Именно так. Мара защитит тебя.
Знаешь, мне вот вспомнилось, в Сиродиле ведь все знают и почитают подвиг Мартина Септима...  Я слышал, что он тоже был Довакином.
Да, хорошо подметил. Только я ни разу не слышала, чтобы Мартин Септим мог кричать и биться с драконами, как это делаешь ты.
Следуй за мной. Мне нужна твоя помощь.
Я пойду за тобой.
С тобой слишком большой отряд. Мы, наверное, случайно заденем друг друга.
Я прожила в Скайриме всю свою жизнь и никогда его не покидала. Хотя мне хотелось бы посетить Сиродил. Мой отец сказал мне посетить Западный вельд, прежде чем Талмор снова туда вторгнется.
Я слишком долго сидела взаперти в Вайтране. Как же хорошо снова путешествовать.
На днях путешественник из Сиродила спросил меня, слышала ли я о высоких эльфах. Признаться, я даже не знала, как на это отреагировать.
Никогда не устану от вида солнца, восходящего за Драконьим Пределом.
Я выросла на ферме в местных равнинах, но хотела стать такой, как мои родители - солдатом или наемником. И они... в целом поддержали мое решение.
Великаны не тронут тебя, если держаться от них подальше... но бывалые путешественники говорят, что в своих лагерях они прячут немало золота. Лишь Девять известно, что они с ним делают.
Вопреки распространенному мнению, на самом деле в Тундре много дичи. Это отличное место для охоты.
Всегда хорошо быть дома. Я жила здесь с детства.
Адрианна недооценивает свои силы. Знаешь, это именно она выковала броню, которую я сейчас ношу.
Адрианна недооценивает свои силы. Знаешь, в день нашей встречи я была в тех самых доспехах, что она выковала.
Я наслышана о Микаэле немало дурного от женщин Вайтрана. К счастью, в своей отвратительной книге он меня не упомянул.
Моя мать была Соратником до того, как вышла замуж за моего отца. Всегда говорила мне держаться от этой гильдии подальше. Никогда не понимала почему, но я слушалась.
Я просто не выношу Синмира. Он вечно докучает стражникам, поучая их, мол, как плохо они на постах стоят, и хвастаясь, каким же великим воином он был в былые времена.
Ольфина осмеливается спрашивать, не можешь ли ты вынести вид сильной нордской женщины, в то время как рядом с тобой стою я? Да помогут мне боги...
В горячих источниках тепло, и немного... некомфортно. Не знаю почему.
Здесь так много великанов. Они будут колотить тебя всю дорогу до Хаммерфелла, если не будешь осторожен.
Я не могу не задаться вопросом, как Истмарк все еще не опустошен, ведь их ярл сосредоточен только на войне.
Ты чувствуешь этот запах? Думаю, он исходит от горячих источников.
Король Вульфхарт был легендой. Даже говорят, что он был Драконорожденным, прямо как ты.
У нас будет больше шансов победить Талмор, если Империя снова станет единой, но я уважаю Братьев Бури. Там собрались храбрые мужчины и женщины - они отстаивают свою родину.
С драугром я справлюсь. Но ворожеи? Что ж... Я рада, что сражаюсь с ними не в одиночку.
Говорят, раньше Предел был единственной частью Скайрима, не покрытой снегом.
Предел, надо признать... по-своему красив, но только вдали. Стоит только приблизиться, и понимаешь, что на деле он куда безобразнее.
Стендарр, Стун - как бы люди его не называли, он явно не одобрит то, что происходит в этом городе. Серебряная Кровь бросают в шахту всех, кто лишь осмелится взглянуть на них косо.
Дибелла последнее божество, которое у меня ассоциируется с этим местом. Ах да, кстати, храм Мары находится в Рифтене.
Насколько я знаю, это единственный город, который двемеры построили над землей.
У меня нет сочувствия к Изгоям. Убийство беззащитных шахтеров и фермеров ничего им не даст. Если бы не Талмор с Братьями Бури, Империя бы уже сокрушила их.
Вон тот замок на побережье - это место, где выросла твоя подруга-вампир, верно?
Через эту часть Скайрима проходит множество талморских патрулей. Мы должны быть осторожны.
В Скайриме поговаривают, что генерал Туллий - гениальный стратег и надежный человек. Солитьюду повезло быть под его защитой.
Говоря между нами, я не уверена, подходит ли ярл Элисиф на роль Верховной королевы. Она на полдесятка лет моложе меня.
Мой отец служил в Легионе. Он сказал, что это помогло ему уйти с улиц Бравила и перевернуло его жизнь. Я испытываю большое уважение к здешним солдатам.
Остерегайся медведей... эх, не бери в голову, ты наверняка услышишь их приближение по реву.
Прекрасное владение в целом, но город - ужасный. Пропади этот Черный Вереск в Обливион.
Возможно, я предвзята, но здешний мед слишком уж перехваливают.
Я слышала, что со времен Третьей эры в Фолкрите стало намного теплее, и никто точно не знает почему.
Вайтран всегда будет моим домом. Это одно из самых очаровательных владений во всем Скайриме.
Фолкрит, он... он горько-сладкий. Здесь плодородная земля и завораживающий лес, но стоит вспомнить, что под этими землями покоятся кости великих нордских героев, и сердце сжимается от печали. Хотя, по крайней мере, одно утешает - мы их никогда не забудем.
Я не слышала о ярле Сиддгейре ничего хорошего. Чертовски стыдно. Народ Фолкрита заслуживает лучшего правителя.
Почему кто-то решил построить здесь город - уму непостижимо. Где они должны выращивать урожай?
Фу... в сапоги попала вода. Мой отец говорил, что самое важное правило, что он выучил в Легионе - все, что происходит с твоими ногами, происходит с остальным твоим телом.
Кажется, я слышу очередные завывания Корня Нирна...
Я все еще не свыклась с тем фактом, что мы до сих пор называем Винтерхолд полноценным владением.
Мой отец вырос в Бравиле, и из всех мест он всегда жаловался на холод в Вайтране. Теперь я понимаю, что он чувствовал.
Я не могу поверить, что когда-то мы построили здесь свою столицу. Здесь даже холоднее, чем в Виндхельме.
Вот ирония - город, расположенный ближе всего к самому сердцу магии в Скайриме, ненавидит магию больше всего.
Думаю, причина, по которой Коллегия осталась цела, достаточно очевидна - они смогли защитить себя магическим барьером. Жаль, что они не защитили с помощью этой магии город.
Белый Берег опасен, холоден, но по этим причинам он, несомненно, самый нордский из всех владений.
Изгои регулярно совершают набеги на Картвастен, а Серебряную Кровь беспокоит только город. Позор им. Истинные норды выше этого.
Многие солдаты жалуются на эту броню, но мой отец говорил мне, что это только потому, что они носят ее неправильно. Нужно плотно затягивать ремни на талии, чтобы нагрудник не давил на плечи.
Эта броня... она кажется неправильной. Как будто не предназначалась для ношения человеком.
Не мог бы дать мне какую-нибудь другую броню? В этой я выгляжу нелепо: весь вес лежит на моих плечах, к тому же мои бедра уже не выдерживают!
Выглядит немного нелепо, но эта броня - настоящий шедевр. Она невероятно прочная, плотно сидит и так искусно сделана, что кажется куда легче, чем на самом деле.
Ради такой брони... вот уж да, не зря я таскала твои драконьи кости - мой труд окупился.
Я люблю носить тяжёлые доспехи, но и в лёгкой тоже ничего - чувствую себя как перышко.
Почему ты заставляешь меня носить это? Все так... открыто.
Я никогда не понимала, почему бы им просто не пить кровь у бандитов. Это облегчило бы жизнь всем.
У тебя ведь есть средство от Сангвинаре Вампирис? Я не могу допустить, чтобы ты стал одним из этих чудовищ. 
Эти ублюдки вырывают наших предков из Совнгарда, чтобы они сражались за них, вместо того, чтобы делать это самим. Не знаю ничего более низкого, чем это.
Маги. Хм-ф. Они хвастаются тем, какие они могущественные, пока не проткнешь им живот мечом.
Какими бы умными не были предки, они почти не носили доспехов. Никогда не понимала почему.
Печально... эти драугры мертвы уже тысячи лет и никогда не ступали в Совнгард.
Осторожнее тут. Мне бы не хотелось видеть, как ты выживаешь в стольких битвах только для того, чтобы погибнуть в ловушке.
Пока мы говорим, идет гражданская война, а через несколько лет мы будем воевать с Талмором, и при этом так много воинов Скайрима стали разбойниками.
Печально видеть, что так много молодых нордов ведут подобный образ жизни - честь и слава их предков забыты ради грабежа и насилия своего народа.
Я потеряла свою мать из-за таких бандитов, как эти. Не оставляй в живых ни одного.
Мой отец был легионером, а моя мать была Соратником, поэтому бандиты обычно держались от нас подальше, если у них не было численного превосходства... к сожалению, окружить нас троих было лишь вопросом времени.
Некоторые из этих фортов стоят со времен самого Тайбера Септима.
Я не знаю, о чем больше свидетельствует тот факт, что они разваливаются: о способности погоды Скайрима разрушать Имперские строения или о способности Имперских строений так долго противостоять погоде Скайрима.
Мой отец говорил мне, что даже боевые маги Талмора не могли пробить брешь в таких фортах, как этот, во времена Великой войны. Оставляли маленькие вмятины, не больше.
В том, что сотворили двемеры, есть неоспоримая прелесть: без малейшего намека на магию они построили богато украшенные города, которые просуществовали тысячи лет. И стоят до сих пор.
Как ты думаешь, почему некоторые называли их "гномами", если все говорят, что они были примерно того же роста, что и данмеры?
Это одни из самых прекрасных металлических изделий, которые я когда-либо видела. Представь себе, что двемеры могли бы сотворить с эбонитом или малахитом.
Мы встретили столько пар на своем пути - все вечно ссорятся, спорят. А знаешь, в чем их беда? Они не отваживаются отвести свою любимую в романтическое путешествие в самое логово фалмеров, как это делаешь ты. Вот и весь секрет семейного счастья!
Если нет света, ты не увидишь, куда ступает твоя нога. Если свет у тебя есть, кто-то сможет увидеть, как ты приближаешься. Вот почему я ненавижу пещеры.
Вид здесь не очень приветливый. Нам стоит быть внимательными.
Стоит лишь какому-нибудь глупому магу бросить сюда огненный шар, и все эти штуки упадут нам на головы.
Возможно, они не воплощают тот суровый и грозный облик, что так часто приписывают нордам, но именно Седобородые - дух и облик нашего народа.
Данмеры всегда казались мне такими... отчужденными.
Итак... давай подумаем, что едят данмеры, кроме пепельного батата? Их нетчи выглядят не очень-то аппетитными.
Меня удивляет, что скаалы и данмеры так хорошо ладят.
Я слышала рассказы о грибных башнях Морровинда. Не думала, что увижу одну из них вживую.
Говорят, в Третью эру Фолкрит и Рифт были покрыты снегом, а на юге Солстейма было тепло, хотя Красная Гора не извергалась. Ума не приложу, как так.
Шоровы кости, я и не знала, как далеко разлетелся пепел с Красной Горы.
Если даже на далеком севере есть пепел, то что же происходит на Вварденфелле... Боги, мне так жаль.
Ты становишься почти так же хорош в обращении с мечом и щитом, как я. Я немного волнуюсь.
Тан, научи меня как-нибудь своим приемам владения мечом и щитом. Ты один из немногих людей, которых я встречала, кто лучше меня.
Привыкаешь к тяжелой броне, да? Я могу помочь тебе отрегулировать пластины, если хочешь.
Боги, эта броня сидит на тебе идеально. Ни один ремешок или пластина не на своем месте.
Стрельба из лука - хороший навык для освоения. Всегда есть хороший момент между тем, когда враг видит тебя, и тем, когда он достаточно близко, чтобы нанести удар.
У тебя соколиный глаз, тан: твои выстрелы из лука впечатляют. Не хочешь и меня кое-чему научить?
Теперь, когда ты овладел кузнечным ремеслом, я получу новый меч, верно? О, может быть, еще и какие-нибудь новые доспехи?
Значит, тяжелая броня слишком давит на тебя? Хорошо, я прослежу, чтобы тебя не ударили. Впрочем, признаю, ты знаешь толк в легкой броне.
Безумно любишь клейморы и боевые топоры, да? Ты бы понравился моей матери.
Я ничего не имею против незаметного подкрадывания, тан, если ты хотя бы иногда будешь ввязываться в драку и помогать мне.
Слушай, тан, я понимаю, что ты больше любишь прятаться по углам, так что я заранее извиняюсь, потому что пластинчатая броня производит много шума.
Итак... расскажи, как именно работает магия изменения? Ты просто... превращаешь одни вещи в другие вещи?
Должна сказать, ты довольно хорош в смешивании зелий. Тан, это же не значит, что ты теперь собираешься жить один в лесу, верно?
Этот твой подвешенный язычок, честно говоря, иногда заставляет меня нервничать. Не могу не задаться вопросом, на что ты меня уговоришь в следующий раз.
Буду честна, тан... Я думала, что магия иллюзии - это двусмысленные уличные трюки, пока не увидела тебя в действии.
Из всех школ магии ты выбрал колдовство? *Вздох* Только не оживляй никого из моих предков.
Рада, что ты, тан, последователь магии разрушения. Наблюдать за тем, как все взрывается и разлетается в стороны, очень весело. До тех пор, пока осколки не задевают меня.
Восстановление - это великая магия, с которой следует совладать. Хорошо, что ты целитель, тан, так я чувствую себя в безопасности.
Удивительно, как некоторые виды оружия и доспехов, которые ты зачаровываешь, лучше, чем легендарные реликвии из старых былин.
Тан, ты не слишком увлекаешься магией, да? Не скажу, что это плохо. Я сама почти ничему из этого не доверяю.
Тан, ты, должно быть, сам понимаешь - воин из тебя никакой, это меня беспокоит. Всегда надо быть готовым встретить судьбу с мечом в руке, нам стоит почаще тренироваться.
Ты не силен в... нетрадиционном стиле сражения, не так ли? Я тоже, но признаю, что иногда это работает лучше.
Тан, мне нужно спросить... ты случайно не сталкивался с моими родителями в Совнгарде?
Знаешь, я никогда не задавалась вопросом, существует ли на самом деле Совнгард... Я просто в это верила... И ты доказал, что не зря. Приятное чувство.
Шоровы кости, это точь-в-точь как Альфтанд.
"Когда-а был построен после-едний эта-аж" *смеется*. Извини, теперь у меня двемерские руины ассоциируются с Септимием, не могу выбросить это из головы.
Похоже, Талмор залег на дно после той стычки в Крысиной норе. Я буду держать ухо востро не только на воров, пока мы тут.
Кажется, прошла целая вечность с тех пор, как мы впервые отправились сюда.
Признаюсь, я немного разочарована, не найдя в конце этих мест какого-нибудь Акавирского храма.
Уверена, твои друзья из Коллегии будут в восторге от этого места.
Если такая возможность представится, тебе действительно следует изменить политику Коллегии в области некромантии. Просто посмотри на это место.
Мне любопытно, спланировал ли захват Ока сам Анкано, или же он действовал по указу Талмора...
Так, значит, война подходит к концу? Хвала Стендарру. Будет приятно вновь увидеть Скайрим под рукой Империи, в ее железном, но справедливом контроле.
С Империей, стало быть, все решено, тан?  Что ж, жаловаться не буду - по крайней мере, святилища Талоса будут нетронуты.
Я рада, что в конце концов ты смог вылечить себя и Кодлака.
Тан, тебе стоит поскорее вернуться в гробницу Исграмора и обрести там исцеление от ликантропии. Служение Даэдра никогда не доведет до добра, и кончится все это, боюсь, великой бедой.
Тан, ты стал Предвестником Соратников. Не вздумай отнестись к этому легкомысленно, это - великая честь, и вес ее на плечах твоих будет немалый.
Я слышала, что случилось с Харконом. Во имя Девяти, ну и безмозглый же он хоркер. Он должен был знать, чем грозит уничтожение своих собственных запасов пищи, после такого-то долгого существования.
Охота на вампиров - благородное дело. Да и звучит очень хорошо.
Я слышу, как Серана разговаривает с тобой. Клянусь, если она тронет тебя хоть пальцем, я проткну ей глотку серебряным клинком.
Значит... ты и Серана? Молодец, тан. Ты заслуживаешь кого-то вроде нее.
Слушай, если случайно наткнешься на один из этих арбалетов, что держат при себе Стражи Рассвета... прошу, не отдашь ли его мне?
Клянусь Исмиром, этот арбалет - удивительное устройство. Спасибо, тан.
Было приятно видеть, что мы смогли изменить ситуацию в Вороньей Скале. Многим местам в Тамриэле не помешала бы такая надежда.
Меня тревожат твои связи с Хермеусом Морой, тан. Даэдра - истинное зло, их темная природа не вызывает сомнений. Я уверена, что даже сейчас оно следит за миром через твои глаза.
История, рассказанная Садией, вообще не складывается. Отдать ее алик'рцам, как по мне, наиболее правильный выбор.
Не знаю, как надо было поступить с редгардами, пришедшими сюда из далекого Танета. Их истории нигде не сходятся... Но, по крайней мере, Садия теперь в безопасности.
Независимо от того, на чьей стороне мы воюем, помочь Торальду было хорошим решением. Талмор - враги обеих сторон.
Мне было весело разгребать Причуду Яфета. Нам нужно почаще сражаться на островах, полных пиратов.
Рада, что мы разобрались с Каликсто. Я и так ненавижу некромантию... но никогда прежде не подозревала, что она может быть настолько отвратительной.
Буду честна... Я до сих пор не поняла, что именно произошло в Аванчнзеле.
Оо-ох, осторожнее, Тан. Ты перешел дорогу Черному Вереску, и теперь они придут за нами со своими "очень" смертоносными убийцами.
Я слышала о том, что произошло в шахте. Клан Серебряная Кровь - омерзительны, но отрубить голову Изгою было разумным решением.
Я не знаю подробностей того, что произошло в шахте Сидна, но, клянусь богами, зачем тебе помогать Изгоям убивать мирных жителей? Сколько скумы они тебе дали?
Не могу поверить, что эти колдуны пытались вызвать непостижимо могущественную сумасшедшую. С таким же успехом можно просто сунуть свое лицо в горящий костер в надежде согреться.
Люди не скоро забудут о том, как мы спасли Солитьюд от Потемы. Отличная работа, тан.
Мне не нравится, что ты пытаешься стать пиратом, но, по крайней мере, это закончилось тем, что мы убили целый грот, набитый ими.
Здешние люди и близко не выглядят такими усталыми, как раньше. Эрандур - хороший человек.
Моя кровь закипает каждый раз, когда я думаю о том, что случилось с женой и дочерью Хроггара. Я рада, что мы воздали Моварту и Алве по заслугам.
Это то, что мы, норды, всегда должны были делать - путешествовать по провинциям и исправлять ошибки с помощью силы, стали и решимости.
Приятно видеть, что еще один имперец живет такой жизнью. Мы не такие мягкие, как хотелось бы верить многим нордам.
Тан, поскольку ты имперец, я должна спросить... У тебя тоже каждый Сандас родители были одержимы приготовлением соуса из томатов? Мой отец всегда этим занимался.
Мы должны запланировать, что мы будем есть на ужин через две недели. О, тан, не смотри на меня так. Ты ведь тоже имперец, это у нас в крови.
Тан, я очень уважаю редгардов, но правда ли, что вы называете Акатоша "Высоким Папой"? Справедливости ради, мы, норды, привыкли называть Малаката "Горным Пердуном".
Хай-Рок звучит как прекрасная провинция. Должна признать, что вас, бретонцев, недооценивают.
Знаешь, тан, в последнее время в Скайрим прибыло много данмеров. Меня это особо не волнует - наша Родина малонаселена, так что, наоборот, я рада притоку новых лиц, но некоторые норды относятся к этому враждебно. Так что будь осторожен.
Должна признать, тан - ты опроверг многое из того, что я думала об орках. Мне неловко это говорить, но я не думала, что ты так регулярно моешься.
Тан, поскольку ты... ну... ты же не веришь во всю эту талморскую чушь, верно?
Альтмер, путешествующий с нордкой. Как вам такое?
Я слышала много историй о Валенвуде. Гигантская зелень, деревья до небес, заросли из джунглей... Уверена, тебе было непривычно впервые увидеть Скайрим и ее ледяную пустыню, тан.
Тан, скажи мне, каково это - питаться только мясом? Разве это не вызовет... запоров кое-где.
Даже с натуральным мехом тебе все еще холодно, тан? Во имя Девяти, в Эльсвейре, должно быть, очень жарко.
Слушай, тан... расскажи, почему каджиты говорят о себе в третьем лице?
Я слышала, что только аргониане могут выжить в глубинах Чернотопья. Знаешь, тан, и в Скайриме есть места, в которых может выжить только норд, но ни одно из них не настолько обширно, как ваши места.
Не смей просить меня присоединиться к Клинкам. Я не оставлю тебя ради Дельфины.
День, когда мы стояли у алтаря... это был лучший день в моей жизни. Спасибо тебе, милый. За все.
Думаю, что мои родители всегда хотели так жить - бродить повсюду, сражаться вместе, но затем родилась я, сразу после окончания Великой войны, и они осели здесь, в Скайриме.
Я не могла желать ничего большего, чем путешествовать с тобой по миру, дорогой.
Знаешь, я думаю, это именно та жизнь, о которой я всегда мечтала - и все это благодаря тебе. Знай это, моя любовь.
Дай угадаю... ты ведь стал бардом, чтобы слагать легенды о наших путешествиях? Не терпится увидеть, какие детали ты переврешь с три короба.
В старину, должно быть, многие проплывали по этому морю и исходили тропы рядом с городом. Возможно, именно так он и возник.
Драконий Мост - небольшая деревня, тан, но виды отсюда действительно впечатляют - здесь открываются просторы на Солитьюд, на многие леса и ущелья. Видны пейзажи всего Хьялмарка.
Ты хорошо себя чувствуешь, тан? Полагаю, то, что ты здесь увидел, было... ужасным.
Я все задаюсь вопросом: стоит ли вид на это прекрасное озеро, на гору и весь Истмарк, грозных диких медведей, что здесь обитают?
До сих пор не могу поверить, что мы позволили Дельфине уговорить нас проделать весь этот путь.
Какое же теплое чувство - видеть, как норды, имперцы и данмеры уживаются друг с другом так далеко на востоке.
Тан, мне боязно оставаться здесь на ночь - сюда в любой момент могут нагрянуть Изгои.
Эти земли, как ни удивительно, находятся в границах Вайтрана. Не только Фолкрит может гордиться своими живописными деревнями.
Более замечательного места для деревни нельзя придумать: рядом река, лес и горы вокруг.
Открою маленький секрет... у моей семьи тоже никогда не было проблем с выращиванием урожая, причем на другом конце владения. Я сомневаюсь, что Рорикстед такой уж и особенный.
Знаешь, тан, однажды меня отправляли в Рорикстед, когда я была в рядах стражи. Стоило мне появиться и ступить на пост - Рорик и Жуан стали спорить между собой, и попросили меня вернуться обратно в Вайтран. Я так и не узнала, с чем это было связано.
Насколько я знаю, это одна из единственных эбонитовых шахт во всем Скайриме. Я удивлена тем, как мало здесь людей.
Камень Шора - маленькая и прекрасная деревня. Для оседлой жизни здесь имеются все условия.
Давно я не видела Златолист в своем полном цветении. Это чудесно...
Оглядываясь назад, я не удивлена, что Крапивник был пропитан темной магией. Рада, что мы выбрали более праведный путь.
Я немного расстроена из-за событий в Нчуанд-Зел - славные мужчины и женщины нашли свою погибель за несколько двемерских побрякушек.
Обычно я не против помочь незнакомцам, но этот скряга-эльф, Нурелион, был удивительно неблагодарным...
Как бы мне не нравился Нурелион - хорошо, что он не унес свою злобу в могилу.
Какой бы праведной ни была воля Девяти, было грустно видеть, как Фьотру забирают из семьи. Я надеюсь, что в храме у нее будет хорошая жизнь.
До сих пор не могу забыть то, как мы помогли жрецам Мары. Было приятно хоть раз увидеть в Скайриме людей, которые были счастливы.
Фроки был интересным парнем - я не знала, что в Скайриме есть люди, которые до сих пор предпочитают старых богов.
Если быть честной, тан, я даже не знала, что ворожеи могут говорить.
Медреси умерла глупой смертью, мне ее даже жаль... но свою участь эта эльфийка заслужила - она нас просто использовала.
Если придется привести пример того, почему я ненавижу некромантов, я напомню о Лу'а Аль-Скавен... в отчаянии она пыталась создать армию мертвых, чтобы уничтожить Скайрим - и все из-за мужа.
Иллия поступила мудро, отвернувшись от ворожей, даже если это означало, что ей придется убить собственную мать. Но все равно, видеть такое... это больно.
Хоть Валмир и обманул нас... встреча с ним пошла нам на пользу. Мы убили очередного агента Талмора.
Мне вот интересно, сколько же лет было Бледной Леди? Что появилось первым, ее имя или название владения?
Знаю, довольно необычно, но в Валтуме было не так уж плохо. Было интересно увидеть, как призрак просит нас о помощи вместо того, чтобы напасть на нас.
Рано или поздно все 'охотники за сокровищами' оборачиваются друг против друга. Меня не удивило, что Бим-Джа и Сальму одолела банальная жадность.
Помнишь, что сказал некромант в гробнице Хиллгрунда? Что-то вроде "Совнгард - это миф". Эта мысль не дает мне покоя.
Тан, как считаешь, оправдал ли амулет все наши усилия и бессонные скитания по Скайриму? Хотя, признаю, с ним ты выглядишь гораздо внушительнее.
Хорошо то, что мы смогли сделать для Ански... но я всегда думала, что все норды произошли от Исграмора.
Ты все еще многому учишься, познавая горечь битв и радость от путешествий, не так ли? Не волнуйся - я буду рядом и поддержу тебя во всем, мой тан.
Тан, только подумай, сколько приключений мы пережили вместе, и сколько еще нас ожидают впереди.
Тан, сейчас ты мог бы справиться со всем в одиночку. Но я рада, что мои ноги все еще ступают рядом с твоими. Исследовать с тобой Скайрим было настоящей радостью.
Тан, ты стал намного крепче с тех пор, как мы впервые встретились. За тобой трудно угнаться.
Тан... Ты ведь понимаешь, что когда-нибудь станешь легендой? Ты будешь наравне с божествами. Я прекрасно помню, как мы впервые встретились, как я запомнила твою неопытность - с тех самых пор все поменялось.
Честно говоря, я даже не знала, что скаалы могут сражаться с кем-то еще, кроме хоркеров.
Нелот - в высшей степени интересный данмер. Благодаря двум вещам: тому, что и как он говорит, и тем, что он видел время еще до Кризиса Обливиона.
Афия и Кресций только что напомнили мне, что к тому времени, когда я состарюсь, ты все еще будешь молодым по эльфийским меркам. Это... странно.
Я все время думала, каково это старому имперцу жить со старой данмеркой. Во имя Девяти, там же огромная разница в возрасте...
Так это и есть Воронья Скала, да? По ее виду я понимаю, почему Верховный Король так легко отдал эти земли данмерам.
Большинство имперских генералов участвовали в сотнях сражений... чертовски жаль, что Карию пришлось ждать более 200 лет, прежде чем отправиться в Этериус.
Слушай, когда мы найдем ту Черную Книгу... тебе ведь придется прочитать ее, да? Прошу, будь предельно осторожен, тан.
Мне кажется, или двемерские руины здесь выглядят иначе, чем в Скайриме?
Нелот - в высшей степени интересный данмер. Благодаря двум вещам: тому, что и как он говорит, и тем, что он видел время еще до Кризиса Обливиона.
Я знала, что это лишь вопрос времени, когда Вайтрану придется выбрать сторону. Он находится прямо на границе, так что... я даже не хочу об этом думать.
Приятно видеть, что норды все еще готовы сражаться за традиции Скайрима.
Прямо здесь - самая большая сила Легиона. Они не пренебрегают традициями других провинций.
Примыкаешь к Братьям Бури? Что ж, достойный выбор. Моя мать глубоко почитала Талоса, благодаря ее наставлениям я выросла в ту женщину, какой я ныне являюсь.
Молодец, что присоединился к Легиону. Мой отец был легионером, и без него я не была бы той женщиной, которой являюсь сегодня.
Тан, пожалуйста - что бы ты ни делал, ты должен вылечить себя и Кодлака. Ничего хорошего не выйдет из продажи своей души даэдра.
Я сожалею о Кодлаке. Он был хорошим человеком и заслуживал лучшего.
Клянусь богами... Это то, о чем, должно быть, предупреждала меня моя мать. Вероятно, именно поэтому она сразу покинула Соратников.
Он не самый хороший боец у Соратников, но драться умеет, надо отдать ему должное.
Эйла - хороший стрелок... однако ей не помешало бы немного больше скромности в некоторых... местах.
Присоединяешься к Соратникам? Не самое ужасное решение, но моя мама предупреждала меня держаться от них подальше.
Еще один мертвый талморский безумец. Неплохо.
Я ожидала, что столь древний город, как Лабиринтиан, будет действительно лабиринтом...
Мне доводилось слышать о Синоде. Отец мне про них когда-то рассказывал, - во всем Тамриэле это единственная группа магов, в чьих рядах нет ни одного некроманта: это учение у них поставлено под строгий запрет. Таким намного легче доверять, правда?
Этот сумасшедший талморский сукин сын собирается нас всех убить!
Это... выше моего понимания. Древние эльфийские монахи, замораживающие само время? Нет уж, лучше буду рубить драугров, как и раньше. Большое спасибо.
Говорят, что волшебники должны быть мудрыми. Орторн кажется самым большим дураком, которого я когда-либо встречала.
Толфдир кажется приятным человеком, особенно для волшебника.
Интересно тут, хотя здесь почти нет нордов, а это ведь их исконная земля, самая нордская провинция из всех.
Как потрясаяюще! Мне раньше не доводилось видеть Акавирскую архитектуру вживую.
Что ж, если Талмор тоже положил сюда глаз, мы знаем, что мы на правильном пути.
Получается, мы можем доверять Бриньольфу, потому что он друг Дельфины? Шоровы кости, я даже Дельфине не доверяю!
Куда пойдем сначала - вернем Седобородым рог Юргена или вернемся в Ривервуд?
Не знаю, что и думать об этой Дельфине... Эта женщина считает, что смогла бы убить нас обоих, если бы ей 'не понравился наш вид'.
Как думаешь, стоит ли нам попытаться узнать, почему здесь недавно сгорел дом?
Хорошо мыслишь, по этому пути мы быстрее всего доберемся к Высокому Хротгару.
Отправляемся в Высокий Хротгар по самому живописному маршруту? Одобряю.
Давай, теперь нам нужно отнести этот злосчастный свиток на Глотку Мира. Если кто-то и может сразиться с Алдуином, так это ты.
Это место кажется бесконечным. Уверен, что мы должны доверять Септимию? Он безумен, как выпивший аргонианский мистик - лепечет непонятно что.
Так это и есть Воронья Скала, да? По ее виду я понимаю, почему Верховный Король так легко отдал эти земли данмерам.
Во имя Девяти, это, наверное, самая впечатляющая крепость, которую я когда-либо видела.
Я мало что слышала о Жрецах Мотылька - о них мало что известно. Никогда бы не подумала, что мы будем искать одного из них в северной части Скайрима.
История о Короле Олафе - классическая нордская легенда, передаваемая из уст в уста. Я заслушалась о нем еще в детстве, в Вайтране. Однако я никогда б не подумала, что у него будет настолько беспокойная могила.
Дома, в Вайтране, мы всегда чтили короля Олафа и называли его героем... весь этот фестиваль с сожжением меня немного нервирует.
Знаешь, если бы тебе не нравилось втискиваться в одну и ту же кровать и заставлять меня держать тебя так крепко, как только могу, возможно, ты бы не стал так часто привозить меня сюда.
Послушай, тан, мне очень жаль, что я винила тебя в смерти моих друзей, которых я потеряла в битве с драконом при Западной сторожевой башне.
Знаешь, путешествуя с тобой, я пришла к осознанию, как многое мне не рассказал Йорвинг. Он очень хорошо знал наши земли, но в действительности все немного иначе.
Иногда... иногда я сожалею, что отдалилась от всех в Вайтране. Хроки не давала пасть мне духом и была готова многому меня научить. Но... сейчас уже поздно.
Никак не укладывается в голове, что Асвальд вырос среди этих промерзлых улиц...
Сказать по правде, я не очень склонна к выпивке. Кажется, в последний раз мы пили медовуху с Тором и другими стражниками после ночного дежурства.
Я благодарна тебе за то, что ты настолько... терпелив со мной, любимый. В последнее время я всех от себя отталкиваю.
Хочешь быть управляющей в моей усадьбе?
При всем уважении, тан, я думаю, что управление твоим домашним хозяйством отвлекло бы меня от того, чтобы сосредоточиться на его защите, и защите тебя.
Ты не можешь найти кого-нибудь другого для этого? Это сводит на нет тот факт, что мы поженились и я дала клятву защищать тебя.
О, не смотри на меня так. Ты знаешь, я говорю это только потому, что хочу проводить с тобой как можно больше времени, любимый.
Лидия, сможешь укрепить мою броню?
По мне, они и так на тебе как влитые сидят. Попрыгай вверх-вниз... Да, все держится. Не похоже, что я могу что-то поправить.
Мой беглый осмотр показывает, что все детали находятся именно там, где должны быть.
Ты определенно в этом нуждаешься... Во имя Девяти, да ты так скоро себе навредишь. Иди сюда, будем чинить.
Ты чувствуешь две кости у основания своей шеи? Верхняя часть твоего нагрудника должна быть прямо над ними. Вот, дай покажу тебе.
Только не говори мне, что ты действительно пытался засунуть свою грудь в эти вставки... они же просто для украшения.
Знаешь, иногда я думаю, что ты просишь это только потому, что тебе нравится, когда я касаюсь тебя своими руками. "Ох, дайте мне испортить свои пластины, чтобы Лидии пришлось подойти и поправить их и схватить меня за бедро".
Я ничего не вижу... О, теперь понимаю. Если ты хочешь сблизиться, можешь не скатываться до таких странностей? Но я буду рада помочь снять с тебя эту броню.
Лидия, я хочу превратить тебя в вампира.
Я... вампир? Даже не собираюсь отвечать на твое предложение. Серьезно, я думала, ты знаешь меня лучше.
И я бы хотела, чтобы твои летучие мыши перестали появляться из воздуха - они разносят болезни, постоянно пищат, гадят по всему дому и прекрасно с этим справляются. Но, видимо, теперь с этим придется только смириться.
Ты в порядке, тан? Не каждый день за тобой посылают убийцу, который действительно компетентен...
Подожди немного. Колгар упомянул о ферме в восточных равнинах вайтрана... Боюсь, это не совпадение.
Надеюсь, ты не против, чтобы мы остановились на минутку, тан.
На это... слишком больно и тяжело смотреть *вздох*. Возвращаться сюда было ошибкой.
Вау... форт намного больше, чем я ожидала. Такое впечатление, будто он занимает весь каньон.
Люди ярла обнаружили, что то, что ты сказал о Вонжаре, было правдой. Пожалуйста, простите нас за столь серьезные неудобства. Вас немедленно выпустят.
Есть еще что-то, что вы от нас хотите?
Спасибо, что не втянули в это нас с Эоральдом. Если вам что-нибудь понадобится от нас, просто спросите.
Тан, если ты забыл, повторю: твоя безопасность - моя ответственность.
К тому же, тот убийца был более опытен, чем большинство убийц и разбойников, с которыми нам приходилось сражаться. У него в карманах лежала записка с указаниями - в нем определенно есть за что зацепиться.
Я настоятельно "советую" тебе изучить подробности покушения на твою жизнь. Ради твоей же безопасности и моих переживаний за тебя.
Лидия, я не хочу утруждать себя погоней за какими-то недоросшими хоркерами. Покушения на меня - обыденность.
Хорошо. Ничего-ничего, я придумаю пару способов убедить тебя.
Я настоятельно советую тебе расследовать это дело.
Я прочел. В этой записке упоминается некто по имени Колгар в Рорикстеде.
Понятно. Что ж, теперь мы отправляемся в Рорикстед. Да?
С каких это пор хускарлы отдают приказы танам?
Что, клонишь к тому, что даже не видишь во мне друга после всего, через что мы прошли?
Могу я напомнить тебе, что я твоя жена? Ради Шора...
Ты права. Возможно, сейчас я в серьезной опасности.
Рада, что ты понимаешь.
Приветствую. Объяснишь это? (Показать записку)
Оставьте меня в покое. Что там, заговор какой-то? Тьфу, если и был заговор с целью убить вас, я в нем не участвовал. Такие записки подделываются в два счета, не обвиняйте кого попало.
Тише. Зачем ты так взъерошился? Я всего лишь спросил.
Зачем? Да потому, что я хочу, чтобы меня оставили в покое. Все просто.
Все будет просто, когда ты объяснишься. Я не уйду, пока не вызнаю детали.
Ну... Слушайте, я не собираюсь рисковать своей шкурой, стараясь помочь двум залетным незнакомцам. Уходите.
(Боевые навыки) Колгар, пойми, наконец: ты погряз в такой трясине, откуда уже не выползешь. Откажешься помочь мне, я тебе череп надвое разрублю.
Хорошо, хорошо, вопрос закрыт. Успокойся...
(Иллюзия) *щелчок пальцем* Ты скажешь мне, кто послал за мной убийцу.
(Убеждение) Успокойся, Колгар. Уверяю, ты будешь в полной безопасности, не переживай о последствиях. Я - тан Вайтрана, замолвлю за тебя словечко.
Да, хорошо. Выглядишь знатно, это сразу заметно. Сможешь помочь, если что-то пойдет не так...
Послушай, я просто хочу узнать, кто послал тебя на встречу с этим убийцей. Скажи мне, кто это был.
Как я уже сказал - партнеров не выдаю!
Я не собираюсь спрашивать так вежливо, как мой друг. Говори прямо, кто послал тебя заплатить этому убийце?
Почему ты думаешь, что сможешь запугать меня, девчонка?
Потому что я и мой друг - приближенные ярла из Вайтрана. Что значит, стража не вмешается, если мы решим оборвать твою жалкую жизнь прямо сейчас.
Тьфу, а я тогда - сам Уриэль Септим VII. Когда вы, наконец, оставите меня в покое, ради Исмира.
*Вздох*. Раз ты не боишься смерти, я скажу так: если ты выдашь нам, кто нанял убийцу, то сможешь оставить себе деньги, которые должен был ему отдать.
Хм. Это... в общем-то, хорошая мысль. В конце концов, он платил этому убийце довольно много.
Я работаю на норда по имени Вонжар Красная Тундра. Он ошивается где-то в окрестностях, пытается сколотить группу, переманивая к себе беженцев из Братьев Бури и Имперского легиона.
Больше о нем ничего не знаю. Но из того, за что можно зацепиться, выделю вот что - он всегда облачен в тяжелые доспехи с ног до головы и носит причудливый боевой топор. Говорит, с честью добытая реликвия.
Я должен был встретиться с ним на какой-то старой ферме в восточных равнинах близ Вайтрана. Говорил, ферма эта давно заброшена. Вроде бы использует ее как опорный пункт для переброски беженцев в каньон.
Вот и все. Благодарим за сотрудничество.
Ага, ага.
Сотрудничать не так уж и сложно, не так ли?
Отвали.
Что такое? Колгар сказал, что ферма давно заброшена. Там теперь беженцы.
Во-первых, ферма, на которой я выросла, располагается именно в восточной части Вайтрана. Я не возвращалась туда уже больше десяти лет.
Во-вторых... Я прекрасно помню это название - "Красная Тундра".
Это был бандитский клан, напавший на нашу ферму. Они убили мою мать. А я-то думала, что от них давно избавились. Как видно, ошибалась.
Напомни мне, что случилось с твоими родителями.
Хорошо. Тан, ты должен о них знать, я много о них тебе рассказывала. Теперь слушай...
Еще десятилетней девчонкой я застала горькие времена - тогда к семье приставал бандитский клан. Они приходили каждые несколько дней и всегда от нас что-то требовали.
Мой отец был бывшим Легионером, а мать - одной из Соратников, они вместе пережили Великую войну. Родители, увидев шайку этих оборванцев, всегда отказывались от выдвинутых требований. 
Но в один день бандиты устали от нашего сопротивления. Они пришли вновь, в тот раз их было всего двое. Отец так долго с ними спорил, что не сразу заметил, как к нему подкрались из засады. Среагировал он мгновенно - срезал головы большинству этих ублюдков, будто скашивал пшеницу.
К сожалению, один из мерзавцев сзади накинулся на отца с обожженным клеймором - в тот же миг он упал. Мама сразу же выбежала, чтобы помочь ему.
Она отбивалась, защищая отца как могла. Но из леса лезли новые бандиты, их... их было слишком много... Мама не справилась.
Я бросилась бежать по зарослям, надеясь встретить патрули стражи или кого-то из людей ярла в окрестностях, пока бандиты грабили наш дом.
Но когда я вернулась, было уже слишком поздно.
Что случилось с фермой?
После смерти отца я осталась там одна. Раздумывала о том, чтобы продать ферму, но не знала кому. Я даже не знала, сколько стоит мой дом.
К тому же, бандиты из Красной Тундры все еще ошивались поблизости... вероятно, они намеревались убить и меня.
Тогда я взяла все, что могла унести, и отправилась в город. Так я решилась поступить на службу в ряды стражей.
Что случилось с бандитам Красной Тундры?
Они все еще живы. Мой отец убивал каждого встреченного бандита на равнинах в течение шести лет после потери мамы и до своей собственной смерти. Даже когда я была в рядах стражи Вайтрана, они неоднократно нападали на город.
Что уж там говорить, я с ними, считай, в извечной борьбе. Первый человек, которого я проткнула мечом, был ублюдок из Красной Тундры. Это... болезненный отпечаток на памяти маленькой девочки.
Столько лет прошло, а они все никак не заканчиваются.
Вы двое - назовитесь! Это Вонжар послал вас сюда?
Я говорил тебе, нам следовало снять свои доспехи...
Вот уж нет, ходить без должной защиты в таких краях небозопасно...
Я выросла на этой ферме. Шестнадцать зим назад она была разграблена бандитами из Красной Тундры. Теперь Вонжар послал убийцу за моим другом.
Бандиты? Я слышала, Красная Тундра - наемники, а не бандиты. Он говорил нам, что однажды за свои деяния чуть не стал одним из танов ярла Балгруфа...
Вот как...  Я мало что знаю о Вонжаре, но именно он и его шайка убили мою мать. Прямо здесь, всего в нескольких шагах от того места, где мы стоим, во дворе.
Он здесь? Его... друг, Колгар, сказал, что он скоро прибудет.
Нет. Насколько мне известно, у Красной Тундры есть крепость в горах Драконьего Хвоста. Он направился туда вместе с другими беженцами, которых переманил к себе.
Зачем ты им выдаешь наш секрет, болван!
Да какое это имеет значение? Видишь, он, оказывается, в прошлом занимался бандитизмом. Не зря я опасалась Вонжара.
Мы не можем быть уверены, что он действительно бандит, основываясь только на словах этой девчонки...
*Вздох* Вы двое, послушайте меня. Я видела собственными глазами, как он и его бандиты ранили моего отца, а затем подло убили мою родную мать прямо за этой дверью.
Сейчас он столь же подло посылает убийцу и покушается на жизнь моего друга. У нас есть записка с инициалом 'В', посмотрите.
Ничто не ново под луной, девчонка. Народу с инициалом 'В' полным полно. Ты была когда-нибудь в Морровинде?
Я думаю, она говорит правду. Оставь ее, Эсельда.
Крепость Вонжара находится на юге, в каньоне Холодный Шпиль - это в горах Драконьего Хвоста. 
Насколько я слышал, он там собрал уже приличное количество беженцев. Будете пробиваться боем - придется нелегко.
*Вздох* Ты прав, Фенрар.
Я сожалею обо всем, что с тобой случилось, сестренка. Тебе нужно побыть здесь одной?
Да. Буду благодарна.
Конечно, Лидия. Выдели столько времени, сколько нужно. Я с тобой.
Я очень ценю это.
Как же тяжело снова смотреть на эти места... но, знаешь, я рада, что ты рядом со мной, дорогой.
Будет лучше, если мы не задержимся здесь. Пойдем в путь, Лидия.
Будет лучше, ты прав. Но знаешь, для меня это место - как рана, которую не стоило открывать.
Но да ладно, пойдем. Мы должны быть готовы ко всему, что будет ожидать нас на западе.
Мои родители были счастливы вести оседлую жизнью. Они навидались достаточно горя во время Великой войны.
Время от времени они все еще старались тренироваться, чтобы не разучиться держать оружие. И я никогда не видела их ссорящимися. Возможно, спарринг забирал всю их энергию.
Помню, насмотревшись на них, я тоже начала размахивать деревянным мечом, прямо на этом месте - я всегда хотела быть похожей на них. Но по-настоящему тренироваться начала только после смерти матери.
Что? Оно... оно все еще здесь, мой деревянный меч. Во имя Девяти. Я до сих пор помню, как отец здесь давал мне уроки фехтования.
Я выплакала здесь все глаза, когда узнала, что моя мама умерла... осознание того, что твои родители не бессмертны, причиняет боль.
Когда умер отец... я... я была к этому готова, но горечь от потери все равно никуда не ушла. Он прошел через столько всего, и в конце его забрала какая-то лихорадка.
Я помню, как отец горделиво рассказывал нам о поимке этого оленя. А этот волк - моя первая добыча в охоте с отцом.
Из 4-х килограммового лука, когда мне было 12 лет, и примерно с 32-х метров. Жаль, что моя мама не смогла это увидеть.
Мои родители всегда были довольны своей оседлой жизнью. Они повидали достаточно горя в Великой войне.
Хотя время от времени они все равно тренировались. И я никогда не слышала и не видела, чтобы они спорили. Они тратили всю свою энергию на спарринги.
Здесь я любила размахивать деревянным мечом, представляя себя грозной воительницей. С детства мечтала быть похожей на своих родителей...
Но по-настоящему я начала тренироваться лишь после того, когда потеряла мать.
Ошибкой? Мне интересно, почему - это же место, где ты выросла.
Пойми, я не возвращалась сюда более десяти лет. Смотреть на родной дом, в разгар появления Драконов и событий с Вонжаром...
Сейчас не время бередить старые раны. Прости, что втянула тебя в это.
*Смех* Сколько раз ты уже спасла мне жизнь? Как твой друг, я в долгу перед тобой.
Я ценю это, тан. Ценю, что ты так считаешь, зашишать тебя - моя работа.
Мой долг, прежде всего, - обеспечить твою безопасность. Если я позволю своему прошлому отвлечь меня, это может помешать.
Нет. Это именно то, о чем я беспокоилась.
Разве ты не помнишь, что я сказала тебе в тот день на Глотке мира?
Мы не можем позволить нашим личным чувствам друг к другу, какими бы сильными они ни были, встать на пути наших обязательств.
Я знаю, что это не идеальный роман, но таковы должны быть наши отношения. Я люблю тебя и всю ту страсть, которую ты испытываешь ко мне, но для меня важен долг.
Знаешь, я бы в тебя не влюбился, если бы не знал эту часть твоей личности, Лидия.
Это не то, чего я хочу от тебя, Лидия. Я просто хочу нормальной любви.
Ну, ты, может быть, единственный, кому не наплевать на меня после смерти моего отца.
Может быть, есть причина, по которой я так хочу защитить тебя? Я чувствовала себя такой беспомощной, когда потеряла родителей: мать погибла от рук бандитов, отец умер от болезни. Я ничего не смогла сделать.
Теперь я могу потерять тебя. Я так не хочу. Ты - мой тан, моя любовь и самый близкий друг, который у меня когда-либо был. Ты понимаешь, как ты важен для меня?
>Это не может быть "нормальной любовью". Не с таким человеком, как ты.
Я понимаю. Прости, что забыл, как это важно для тебя, Лидия.
Я дала тебе две клятвы. Одну - как твой хускарл в Драконьем Пределе, другую - как жена на алтаре, в храме Мары.
Я не намерена нарушать ни одну из них.
Ты все еще человек, Лидия. Я не могу позволить тебе скрывать такие вещи.
Нет, я вовсе не замалчивала. Я ведь много раз упоминала тебе о своих родителях. Мне просто... не нужно было возвращаться сюда и видеть мой дом в таком состоянии.
Мне жаль. Я должен был быть более внимательным к тому, что ты чувствуешь.
Все в порядке. Было бы неправильно злиться на тебя за то, что ты заботишься обо мне.
Лидия, это не ошибка. Я рад, что ты мне доверилась.
Правда?
Ладно. Думаю, нам пора уходить.
Согласна. Давай найдем Вонжара.
Может, пойдем?
Да. Думаю, что да
Какие-то незакрытые детские травмы, тьфу. Я не намерен тебя утешать.
Этим ты только больше доказываешь мою правоту. Я, как твой хускарл, не заслуживаю тебя.
Давай найдем Вонжара и закончим наш путь.
Похоже, путь приведет нас выше в горы. Что ж, это всяко лучше, чем пытаться пробираться через них, чтобы найти каньон.
По виду заброшенный имперский форт, пойми еще с какого века. Вонжар хорошо здесь обустроился: это, должно быть, одно из самых крупных бандитских убежищ во всем Скайриме.
У Вонжара здесь должно быть много народу - смесь между его бандитским кланом и беженцами, которых он переманил.
Подожди... посмотри туда. Там виднеется тропа, ведет вдоль каньона, в сторону от форта.
Мы могли бы пойти по ней и получше рассмотреть эту местность.
Думаю, она просто уходит в горы. Я бы не хотел здесь заблудиться, пойдем напрямую.
Что, берем форт на таран? Я только за, пойдем, наведаемся к этим ублюдкам.
Да, давай разведаем местность. Форт большой, нам стоит подготовиться.
Ну и хороший отсюда вид... Так, посмотрим... Как я и думал - их тут целая орава, все вперемешку: и бандиты, и дезертиры.
Знаешь, я бы не хотела биться с дезертирами. Их надо как-то образумить.
Очевидно, что это отчаявшиеся люди. Какие из них бандиты? Они не могут совершать набеги на деревни.
Лидия, тебя Мара коснулась или как, откуда столько милосердия к дезертирам?
Хм-ф. С чего ты это взял?
Ты знаешь, что я думаю об этой войне. Спор такой же, как у двух пьяниц, которые пытаются выяснить, кто дольше продержится в моче.
Эти дезертиры будут полезны в будущем, нам стоит переманить их на свою сторону.
Не понимаю. В каком таком "будущем" они будут полезны для нас?
Нужно ли мне вообще говорить об этом вслух? Сам подумай.
Например, в будущем конфликте с Талмором.
Эти трусы не стоят того.
Ну, раз ты так считаешь...
Ты права. Надо подумать, что можно сделать с этими дезертирами.
Возможно, нам придется сражаться с некоторыми из них, но даже так - мы сможем заставить некоторых из них одуматься.
Слушай, может проверим ту пещеру? Кто знает, что находится внутри, возможно мы сможем узнать гораздо больше, чем просто сосчитаем их численность.
Похоже, они нас заметили... Здесь и начинается самое интересное.
Меня не пугает кучка слабовольных трусов, бегущих от битвы.
..Если ты такого мнения о нас, представь, как унизительно будет, когда мы убьем тебя.
Мы ссоримся не с вами, а с Вонжаром.
И ты ожидаешь, что я так быстро отвернусь от моего друга?
(Восстановление) Подумай, будет ли Стендарр милостив к тебе, пока ты ведешь разбойничью жизнь?
Нет. Во имя Стендарра, мы сражаемся в совершенно бессмысленном конфликте...
Гражданская война не была волей Стендарра. Ты не справился, сражаясь с товарищами.
*Вздох* Я не должен был позорить имя божества. Нам есть что доказывать, не так ли?
(Тяжелая броня) Я без проблем сражался на улицах. В замкнутом пространстве будет в разы легче.
Помни, что Вонжар не менее достоин смерти, чем Легион.
(Убеждение) Вонжар не стоит того, чтобы за него сражаться. Он бандит, а ты - нет.
Ты прав. Полагаю, пришло время проложить свой собственный путь.
Мы позволим тебе спокойно заниматься своими делами с Вонжаром. Но я намерен поговорить с тобой после всего.
Полагаю, сама судьба распорядилась так - все закончится смертью одного из нас.
Безусловно, это так.
Вот и все, сейчас ты умрешь жалкой, бесчестной смертью.
Это нам и предстоит узнать.
Я здесь ради Вонжара, не ради тебя.
Вонжар не заслуживает такого же бесчестия, как и эта война.
(Разрушение) Понимаешь, одной лишь магией я могу с легкостью обрушить это здание и успеть вовремя сбежать.
Что ж, хорошо, преимущество в бою не на нашей стороне. *вздох*
Двуручное оружие) Взгляни хорошенько, в столь открытом пространстве мне не составит труда прорубиться сквозь вас.
Успокойся. Такая борьба была бы еще более глупой, чем война.
(Убеждение) Расскажи, что же делает из Вонжара более достойного лидера, чем Ульфрик?
Не считая того, что он не посылает нас на бессмысленную войну против наших же сородичей? Ничего.
Думаю, ты прав. Если у вас с ним есть какая-то ссора, не связанная со мной, я позволю тебе заняться этим.
Судя по всему, Вонжар прячется от страха в этой башне. Не заставим его ждать.
Что-ж, полагаю, вы те двое воинов, которые с боем прорвались через мой форт. Удивлен, что вы так далеко забрались.
Вот что происходит, когда создаешь армию из трусов.
..кто ты вообще?
Знай же, я - дочь женщины, которую ты, шестнадцать лет назад, убил вместе с бандитами из Красной Тундры.
Я была стражницей и зашишала Вайтран в годы, когда твои ублюдки осаждали город.
И теперь я принесла клятву защищать тана от таких, как ты - тех, кто трусливо подсылает убийц. Ты - последний ублюдок из Красной Тундры.
А, так ты одна из множества непутевых детей Вайтрана, понимаю.
В 180-х годах мы совершили столько хороших набегов на фермы, что просто не счесть. И я тогда был молодым, еще с огнем в глазах - что интересно, уже тогда понимал, насколько жалкими и трусливыми были множество нордов.
Многие из них просто бежали в страхе, завидев в деле грубую силу. Говоришь, твоя мать умерла? Это хорошо, значит, она сопротивлялась. Молодчина.
Заткнись! Ты даже не заслуживаешь того, чтобы хвалить ее. Ты всего лишь жалкий, напыщенный головорез, у которого скоро спадет голова.
Твое правление в качестве Короля Трусов закончится здесь.
*Смешок* "Король трусов". Неплохой для меня титул, девочка.
Полагаю, все из-за того, что я беру к себе солдат, бежавших с поля боя?
Мы его убили, с этими бандитами, наконец, покончено. Мы отомстили за твою маму.
Да... Я никогда не думала, что столкнусь лицом к лицу с одним из ее убийц.
Правосудие, наконец, свершилось. Меня всегда учили, что в мести нет чести, но, черт возьми, сейчас я чувствую себя вполне довольной - особенно видя, как доспехи этого ублюдка впиваются ему в грудную клетку.
Я рад, что мы покончили с этим бандитом. А подробности про кишки можно было упустить, это было... необязательно рассказывать.
Тан, может и так. Но я не вижу в этом ничего отвратительного, так зачем, скажи мне, беспокоиться об этом? Зачем испытывать отвращение от того, что мне не противно?
Я рад, что у нас все получилось. Этот ублюдок получил по заслугам, ему надо череп надвое расколоть - чтоб наверняка.
Да... я тоже рада. Бандиты Красной Тундры слишком долго отравляли нашу родину. Будем надеяться, что теперь им действительно настал конец.
Мы отомстили, Лидия, но тебя учили правильно - в мести нет никакой чести. Будем надеяться, что этим бандитам настанет конец.
Тан, я прекрасно понимаю, что это никак не вернет мою мать. Но пойми, на одного опасного человека, имеющего влияние во владении Вайтрана, стало меньше.
Не говоря уже о том, что мы вернули топор моей матери.
Этот топор пронзал ряды Альдмери в битве при Красном Кольце. Он был у моей матери еще до начала войны.
Я... рада видеть его, рада, что мы сумели вернуть. Но оно мне теперь ни к чему. Слушай, тан, почему бы тебе не взять его?
Я бы не справилась с этими бандитами без твоей помощи... Да и в любом случае, я уже привыкла держать в руках меч.
Хорошо. Думаю, мы поставили точку с отщепенцами Красной Тундры. Давай вернемся домой, Лидия.
Да, нам стоит рассказать ярлу о том, что здесь произошло. Если верить письму убийцы, который на тебя напал, то Вонжар занимал важное место при дворе, нам надо все выяснить.
Ярл Балгруф, известно ли вам имя Вонжар Красная Тундра?
Красная Тундра... долгое время мне не доводилось слышать о них.
Лет так восемь назад эти бандиты пытались вломиться в наш город: как только мы отбивались, они отступали и прибегали заново - так продолжалось, кажется, всего пару месяцев.
Лидия уже тогда была в рядах стражи. Она тоже обороняла город.
Да, он был бандитом. Пытался переправить беженцев с войны через ваши владения в каньон Холодный Шпиль - намерения у него недобрые.
Боги... неужели он пытается снова напасть на нас?
Наши стены уже не те, что были прежде.
Он мертв. Лидия рассказала мне о том, чем занимаются бандиты Красной Тундры.
Я... хотел бы лично увидеть это.
Прошу, задержись ненадолго в Вайтране. Нам надо удостовериться в правдивости твоих сведений. Если ты говоришь правду - я, несомненно, вознагражу тебя.
Ярл Балгруф, Вонжар подослал убийцу за нашим таном, и мы встретили двух беженцов с поля боя, засевших в моем доме, где я раньше жила.
Ярл Вигнар, Вонжар послал убийцу за нашим таном, и мы встретили двух беженцев с поля боя, засевших в моем доме, где я раньше жила.
Он прекрасно знал, что ферма заброшена, потому что несколько лет назад он со своей бандой совершил туда набег.
Эти беженцы с армии направили нас в крепость - в каньон Холодный Шпиль, где у Вонжара собралась целая армия.
Я верю в то, что ты говоришь, хускарл. Но я не могу принять это за чистую монету - тан убил того, кого я считал верным подданным.
Пока я не получу подтверждений, твой тан будет сидеть в темнице, а тебя на время освободят от обязанностей хускарла.
Это несправедливо, и ты это знаешь! Ты знаешь, что обещал дать ему свободу действий в подобных ситуациях.
то несправедливо, и ты это знаешь! Ты знаешь, что обещал дать ей свободу действий в подобных ситуациях.
Я не могу позволить ему избежать наказания за убийство. Стража! Отведите тана в темницу. Будьте с ним осторожны - он все еще герой.
Я не могу позволить ему избежать наказания за убийство. Стража! Отведите тана в темницу. Будьте с ним осторожны - она все еще герой.
Обидно видеть, что именно так относится Вайтран к своим героям.
Я скоро вытащу тебя оттуда, тан. Не волнуйся.
Пожалуйста, прими это золото в качестве компенсации за твое задержание. Полагаю, твой хускарл ожидает на крыльце - она хочет поговорить с тобой.
Ну привет, мой хускарл. Скажу честно - ты гениально поступила, выдав ярлу всю правду.
И правильно сделала. Тан, пойми, наш ярл рано или поздно начал бы интересоваться, что же там случилось с его любимым Вонжаром.
Рад тебя видеть, Лидия. И тебе вовсе не за что извиняться, все в порядке. Ждать пришлось не так долго.
Я тоже рада тебя видеть. Хорошо, что ты в порядке.
Я подумывала, что ты начнешь скучать по мне, если я позволю ярлу держать тебя там чуть дольше.
Во время твоего пребывания в темнице, мы со стражей отправились в каньон. Я настаивала, чтобы они они собственными глазами увидели гниющее тело Вонжара. Дорога туда и обратно заняло много времени, прости, тан.
Но все же, завидев окровавленный форт, усеянный трупами бандитов, стража убедилась в нашей правоте. К тому же там были мои знакомые со времен охоты на Красную Тундру, много лет назад - их слово перед ярлом сыграло нам на пользу.
В каком же упадке находится мой родной Вайтран: ярл бросает своего тана в темницу, бандиты претендуют на место при дворе...
Ох, тан, сколько бы плачевно не выглядела моя родная провинция, я все-таки присягнула защищать ее. Мой долг перед теми, кто стоял рядом со мной в сражениях восемь лет назад, несомненен. Я должна была отомстить за родителей... за мать, за отца. И теперь, тан, моя новая обязанность - стоять на защите тебя.
Как видишь, я многое потеряла... Но, в конце концов, судьба свела меня с тобой, тан. Сами Девять даровали мне сохранить то, что еще предстоить отстоять.
(Флирт) Твои слова как звон меча в холодном ветре, Лидия. И в сердце моем, как северный огонь, давно горит любовь к тебе.
Я... я не знаю, что тебе сказать.
Когда мы впервые встретились, я тоже была немного взволнована - ты, тан, был всего лишь на пару лет старше меня... к тому же обладал приятной внешностью, но я всегда старалась не думать об этом.
Ведь прежде всего моя работа заключается в том, чтобы ты оставался живым, даже если для этого мне придется умереть.
Разве ты не помнишь, что я сказала на "Глотке мира"? Я бы не смогла жить, если бы ты умер, чтобы защитить меня.
*Вздох* Только посмотри на эту гору, возвышающуюся над нами. Лучшего места, чтобы признаться женщине в своих чувствах, нельзя было выбрать.
Не думаю, что смогла бы жить с тобой, делая то, что делает каждая хорошая жена. Мой долг - жертвовать собой, чтобы спасти тебя.
Согласен, вид и правда живописный... Жаль только, что моя Лидечка всегда таа-ак холодна ко мне. У тебя точно не кровь, а лед в венах течет!
Нет у меня никакого льда в венах, ты, смешной и старый болван. Я просто стараюсь не навязываться к тебе слишком часто.
Хотя знаешь что? Подойди ко мне, если уж я тебе так дорога. Я дам тебе свой ответ.
Ты мастерски выбираешь время и место, чтобы открыть свое сердце передо мной, тан.
Желаешь, чтобы я воспринимала тебя не просто как тана, а как своего возлюбленного? Смотри как будет, я на это согласна.
Тьфу! Оскорбительно, как мало в тебе веры в меня. Я Драконорождённый, со мной во всем Тамриэле никто не сравнится.
Знаешь что, я держусь от тебя в стороне только потому, что не хочу тешить твое слишком раздутое эго.
Ты сбрасываешь драконов с неба и поглощаешь их души, ты пробиваешься через орды бандитов, у тебя больше септимов, чем ты когда-либо знал, куда же их потратить...
...Тебе не нужна возлюбленная.
Точно. Меня не так-то просто убить. Перестань беспокоиться о том, чтобы потерять меня.
И вот ты снова здесь. Напоминаешь нам всем о том, какой ты великий воин - пследний Драконорожденный.
Расскажи мне еще раз о том, как ты победил дракона у Западной сторожевой башни. Уверена, я сейчас просто растаю и рухну в твои объятия.
Мы с Айрилет собрали часть стражников...
Иди сюда, чертов идиот.
Извини. Я должен был внимательнее отнестись к твоей просьбе.
Все в порядке, тан. Было бы неправильно злиться на тебя за то, что ты испытываешь ко мне чувства.
Лидия, все решено - я обрету бессмертие, и тогда ты больше никогда не будешь волноваться за меня! Ну, не стой как вкопанная, ноги в руки, побежали искать способ обрести вечную жизнь!
*Смех* У тебя хорошее чувство юмора, надо отдать тебе должное.
Я все понимаю, тан. Вместе мы сможем защитить друг друга. Ты это заслуживаешь, как и я. Пусть наш союз будет крепким, как Исмировы доспехи, неуязвимым перед любыми испытаниями.
Лидия, посмотри мне в глаза и внимай: если хочешь быть счастливой - научись рисковать. Отвергни мои чувства или прими их.
*Вздох* Ладно, ты прав.
Ты поступил смело, признавшись мне, хотя мне вот духу не хватило. Тан, ты действительно думаешь, что я тебе подхожу?
Я вот считаю, что да. Пожалуй, я и вправду излишне осторожничала с тобой - спасибо за твои слова, тан.
Спасибо, что открылась мне, Лидия. Будь уверена, со мной все будет хорошо. Я ценю твою работу, ты хороший друг.
Что ж... и тебе спасибо, тан, ты тоже мне хороший друг. Многие бы отвернулись от такого неохотного хускарла, как я, но ты дал мне шанс.
Лидия, мне повезло, что рядом со мной такие верные люди, как ты. Знаешь?
Слава ярлу, он быстро разобрался в ситуации. И я полагаю, ты заслуживаешь похвалы за то, что уговорил меня.
Отсюда открывается прекрасный вид...
Ты признался мне в своих чувствах на самой высокой горе Тамриэля, а потом заставил меня влюбиться в тебя, когда мы нашли свиток, сродни богам.
Я решила, что настал мой черед пригласить тебя в романтичное место.
Да-да, здорово, отлично, хвалю. Наконец-то ты закончила свою моральную эпифанию. Теперь скажи: ты, тряпка, не могла поторопиться? Я сидел в темнице две недели!
ерестань вести себя так, будто это было мое решение запереть тебя там. И я прекрасно знаю, что стражникам было велено обеспечить тебе комфортные условия: с регулярным питанием, книгами и мытьем.
Боги, как бы я хотел, чтобы ты все еще была стражницей, чтобы ты вытащила меня отсюда.
Готова ли ты и дальше познавать приключения вместе со мной?
Кто-то знает наши действия наперед, Лидия: вместо рога оставили лишь записку - нам назначают встречу в Ривервуде.
И этот кто-то любит прятаться по углам, раз его почти не заметили - кроме тех двух драугров. Мне это не нравится, весь наш путь насмарку...
Пытаются управлять мной, Драконорожденным? Какая жалость - я заставлю пожалеть этих воришек, немедленно отправляемся в путь!
Да, я обеими руками за. Они не шибко-то умны, тан, раз пытаются перейти дорогу Драконорожденному, герою прямиком из легенд.
Да, нам придется ненадолго разлучиться. Не беспокойся, Лидия: одной ногой я буду там, другой - уже здесь. 
Если б все было так просто. Беспокоиться о тебе - моя работа, тан.
Для меня Талмор - истинное зло во плоти. Их руки приносят лишь боль и страдание: во время Великой войны мои родители потеряли там много близких... Будь что будет, тан, пусть Стендарр обережет тебя.
Подержи мой меч и послушай. Прямо сейчас я пойду туда, разберусь со всеми в одиночку и приведу посла. Считай до ста, а я пойду.
*Смеется* Шутки шутками, но мы это сделаем - созовем сынов и дочерей Скайрима, чтобы однажды как следует навестить Талмор... Но сначала надо разобраться с драконами, тан. И решить вопросы с Клинками.
Эсберн, похоже, знает, о чем говорит.
Да, я рада, что он рядом. Он действительно уравновешивает умопомрачительную неумелость Дельфины.
Надеюсь, мы не гоняемся за тенями.
Не знаю, Лидия, я сам в замешательстве. Хотя казалось очевидным, что мне стоит использовать Крик, чтобы победить Алдуина. Осталось только узнать у Седобородых, какой именно.
Я думала о том же. Что ж, Крики - неотъемлемая часть тебя, тан, часть твоей сущности Драконорожденного.
Это было... ошеломляюще. Алдуин слаб, я это чувствую.
*Смеется* Может быть, это только потому, что тебе помогла я.
Я не намерен останавливаться, пока у меня есть силы против Алдуина. Догоним его!
И я не намерена тебя задерживать. Пойдем.
Иного пути к Алдуину нет, Лидия. Не волнуйся, обещаю, я буду очень осторожен.
Обещания уже недостаточно после всего, что мы пережили.
То, что ты собираешься сделать, - это чистое безумие. Так не поступают люди, которые знают, что такое осторожность, тан.
Тем не менее, удачи тебе. Да обережет тебя Стендарр
Я люблю тебя. Да обережет нас Мара.
Похоже, это конец, Лидия. Без толку отрицать, теперь мой путь ведет только в один конец.
Куда бы этот дракон ни унес тебя, хуже Черного Предела точно не будет. Мы прошли через тьму и выбрались живыми - все будет хорошо, тан.
Я очень рад, что ты так считашь, Лидия. На самом деле, это трудно принять.
*Смеется* Ну, еще одна невероятная вещь в копилочку, которая произошла с тобой недавно.
Ты у нас никогда не получаешь передышки, верно? Ни от хороших событий, ни от плохих.
Я рад, что ты разделяешь этот момент со мной, Лидия.
Да. Очень романтично с твоей стороны.
Сначала балкон с видом на зеленеющие поля Вайтрана, затем самая высокая гора в Тамриэле, а теперь ветхие руины, полные деформированных, слепых эльфов.
Ты действительно знаешь, как сделать так, чтобы женщина была в восторге от тебя.
Куда ты хочешь отправиться дальше? В леденящую Атмору или в самое сердце Чернотопья?
Думаю, теплой постели будет достаточно.
...Ты только что говорила о том, как прекрасен этот адский свиток.
Да. Про свиток, а не то место, где мы его нашли.
Похоже, теплая постель подождет.
Нет, ну не на металлическом же полу - *вздох* Катись все в Обливион.
Ты все еще беспокоишься об этом? Поверь в меня.
Вера не дает гарантий. Но я сделаю все, что в моих силах.
Просто... помни, что ты значишь для меня.
Это... сложно объяснить. Давайте пока уйдем из Хаафингара.
Я сама из Вайтрана. Из владения, не из города. Но в городе я тоже жила какое-то время.
Скажи, как... насколько долго ты пробыла в том гробу?
Не знаю. Судя по тому, что рассказал ваш друг - прошло не меньше нескольких веков.
Девя... Девяти? Подожди, Скайрим вознес Шора обратно к Божествам или что-то в этом роде?
Нет, ты просто... пробыла в том гробу очень, очень долго. Слишком.
Спасибо, Лидия. Изран говорит, что мы можем здесь осмотреться. Возьмем что нам надо и пойдем в путь.
Знаешь, форт Стражи Рассвета поражает своим величием - это одно из самых впечатляющих крепостей, которые я когда-либо видела в жизни. Да и вооружены они как надо, а служение Богу милосердия и сочувствия придает их делу особый шарм.
Я даже не знаю, за что конкретно их можно поругать.
Да, форт у них внушающий: сколько веков прошло, а он все стоит... Ну что-ж, надолго не задерживаемся. Любопытно, что же вампиры обнаружили в той крипте, их надо оттуда изгнать.
Мы и раньше боролись с вампирами, тан. Делаем тяжелое, но правое дело.
Ей трудно доверять, она - вампир. Но меня больше волнует тот Древний Свиток... А ты, кажется, здорово боишься ее, Лидия.
Как ты узнал?
Послушай, откуда, думаешь, берутся их слуги? Они их очаровывают и заставляют служить себе.
Даже если вампир не угрожает нам напрямую, это вовсе не значит, что он настроен доброжелательно.
Лидия, Серана рядом, она все слышит...
Меня это не волнует, я просто обязана выразить свои опасения.
Я прекрасно знаю, что вампиры не всегда убивают свою жертву: иногда они затуманивают ее разум, очаровывают и используют в качестве слуг.
Пока она рядом с тобой, тан, я не буду терять бдительности.
Уверен, все будет хорошо. Она кажется вполне дружелюбной.
Не пойми меня неправильно, я надеюсь, что ты окажешься прав. Но я все равно буду держать глаза востро.
Хорошо, что моя любящая, слишком ревностная жена никогда не позволит другой женщине и пальцем меня тронуть.
Действительно, хорошая жена.
Не тревожься. Я слежу за ней. Если попытается что-то сделать не так, я убью ее на месте.
Давай просто... проследим, чтобы мы были не слишком грубы с ней.
Изран будет не в восторге от этого... нам, вероятно, следует вернуться в форт Стражи, чтобы продумать наши дальнейшие действия.
Хотелось бы верить, что мы вдвоем сможем взять этот замок штурмом, но я не горю желанием проверять эту теорию.
Что такое? Только не говори, что ты ревнуешь...
Молчи. Даже не думай об этом.
О, кстати, Лидия, что скажешь о ней? Хорошая вроде вампирша, главное после попойки не встречать вместе с ней рассвет.
Серана - странная женщина, очень туманная. На вид слишком наивна и юна, хотя это явно не так. Ты все еще тревожишься из-за нее, Лидия?
В какой-то мере, да. Хотя уже не так сильно, как прежде.
С одной стороны, она все еще вампир - порождение ночи, постоянно жаждущее крови других. Глупо не проявлять к ней осторожность.
Однако она не пыталась выпить твою или мою кровь, не стремилась сделать нас своими рабами... Она просто осталась в своем замке, не задавая лишних вопросов.
Если Изран решит захватить замок Волкихар силой - на что я и надеюсь - нам, пожалуй, не стоит ее убивать.
Мы должны спасти ее, даже если Изран будет против. Уверена, она поможет, если мы отправимся штурмом в тот замок.
Тем не менее, Стража Рассвета пока слаба и без союзников наши усилия будут тщетны. Давай отыщем Сорин и Гунмара.
*Смеется* Ты будешь удивлена тем, как многое не изменилось.
Но, тем не менее, несмотря на сказанное прежде... поменялось все.
А вот и я! Так и складываются наши отношения, Лидия, - через время и обстоятельства. Не переживай за меня, ладно?
Не переживать? А как иначе, если я посвятила всю свою жизнь тому, чтобы оберегать тебя.
Полагаю, сейчас я должна извиниться перед Сераной. Она провела тебя через Обливион целым и невредимым. Ну... почти что.
А еще... вижу, ты прихватил с собой еще один Свиток. Забавно, пару месяцев назад я даже не знала, что это такое.
Я ожидал, что ты разразишься тирадой о том, как ты беспокоишься о моей безопасности...
Меня куда больше тревожит судьба Сераны.
В конце концов, мы вынуждены будем убить ее отца - другого выхода просто нет.
Конечно, я не знала ее семьи, не знала их прошлого, но это ясно и так. Мы вдвоем не сможем хоть как-то ранить Харкона.
А вот с нашей новой подругой - шансы есть. Проследи за тем, чтобы с ней все было в порядке.
Рад видеть, что ты одумалась.
У меня могут быть проблемы с потерей доверия и уважения, но я хотя бы признаю свою неправоту.
Ты хотя бы веришь, что она поддержит нас?
Конечно. Она знает, что нужно сделать.
Я рад, что ты пришла в себя, но нам нужно продолжать штурм.
Лидия, ты знаешь, что я слышу эти разговоры, которые ты ведешь с нашим общим другом.
...с каким из них?
Похоже, ты любишь вампиров так же, как Изран.
Это... не то, к чему я клоню.
Наш друг доверяет тебе, и мне этого достаточно. Нет никого, кому бы я доверяла больше, чем ему.
Когда вы познакомились?
Это печально - видеть, как с тобой обращались родители, Серана. Мои соболезнования.
Насколько сильно ты ненавидишь вампиров?
Замолчи.
Милость Стендарра... какой здесь вид. Эти места поражают воображение.
Так... теперь ты мне доверяешь?
Да хоть в Обливион и обратно. В прямом смысле.
Это очень важно, Лидия. Спасибо.
Расскажи, почему ты покинул Имперский Легион, что послужило причиной?
Ну, слушай, скажу для ясности: Империя, в целом, была хороша для Тамриэля. Они обеспечивали безопасность народов и в большинстве относились ко всем по справедливости.
Нет ничего более подлого, чем воевать против своих. В этом нет чести.
Нет чести в том, чтобы оставлять своих друзей и бросить их умирать. С другой стороны, выбора особо-то и не было, учитывая, как сильно Имперцы ударили по нам.
Тем не менее, в тот день я была глубоко разочарована в своих братьях и сестрах по щиту. Это Фенрар - враг - помог мне, а не они.
Благодаря речам Фенрара я снова прониклась уважением к тому, что делает Ульфрик. Но неправильно из-за этого убивать других нордов.
Как-то вечером мой отряд устроил засаду на повозку Братьев Бури, снабженной всякой всячиной. Мы превосходили их числом и имели преимущество на местности - перебить их заняло едва ли минуту.
Тех, кто остался на ногах, мы отогнали прежде, чем они успели оттащить раненых подальше. Я как сейчас помню - в той темноте сверкали только их пятки.
Но, понимаешь, я не был этому рад. Мысль о побеге уже несколько месяцев витала в моей голове. Видя, как от моих рук беспомощно умирают мои же товарищи-норды, я решил, что в ту же ночь тайком покину лагерь.
Не помню, сколько я плутал по этим лесам, но по дороге я обнаружил ее, Эсельду, ту, что проползла сотни метров за несколько часов и даже не собиралась возвращаться к Братьям Бури. Даже после того, как они оставили ее умирать.
Да... после того, как меня оставили умирать в Имперской засаде, он нашел меня и подал руку помощи.
Он рассказал, что бежит от Легиона. Учитывая то, что произошло ранее в тот день, я решила, что должна сделать то же самое.
Мы продолжим тренировать беженцев из рядов Легиона и Братьев Бури. Трусы отсеются сами. Что по поводу остального... мы справимся с любой угрозой, когда придет время.
Вот и все, Лидия... Мы навек изменили историю Скайрима: одержали победу над Алдуином, Пожирателем миров. Есть что сказать?
Да, ты вписал себя в историю, тан.
Как-то... сухо. Лидия. Ну и сколько раз я должен спасти мир от неминуемой гибели, чтобы заслужить твое доверие?
Два. Нет, три раза, потому что три - это счастливое число. Вот как спасешь мир три раза, тогда, может быть, я начну восхвалять тебя и говорить, как положено всякому хускарлу, "честь тебе, мой тан", каждый раз при виде тебя.
Да, выдалось по праву хорошее приключение - мы и правда справились. А за Алдуином я гонялся еще с самого Хелгена...
Да, мы через многое прошли. Я до сих пор не могу забыть Скулдафн и... путешествие в Совнгард. Лидия, мне тебя там не хватало.
Я бы сама хотела увидеть эти места воочию. Я бы хотела...
Думаю, ты понимаешь, что я хочу сказать, тан.
Мне каждую ночь снится лицо моей матери. Тан, скажи, ты... ты ее..?
По правде говоря, мне больше всего запомнился Черный Предел - именно тогда я поняла, насколько сильно я тебя люблю.
Это было самое суровое, через что я проходила. И, слава Девяти, мы до сих пор живы, благодаря поддержке друг друга.
Тогда я смотрела на тебя, на твою решимость - сколько бы преград не было перед тобой, ты все шел вперед... Это вдохновило меня, вернуло мне веру в свою родину.
Хорошее приключение? Пф-ф, не неси бред. Все сделал я, все! И ты жива лишь благодаря мне, Лидия.
Какой же ты кичливый. Едва бы ты справился с полчищами Фалмеров в Черном Пределе - я всегда отвлекала их на себя, а ты лишь добивал.
Да что там, даже эти слепые чудовища знают, что я - та, с которой надо считаться.
До сих пор помню, как пришлось сразиться с двумя драконами на вершине руин Скулдафна - такую битву сложно позабыть.
Понимаю, тан. Вижу, как без моей поддержки тебе пришлось ой как несладко.
Нашим похождениям рано заканчиваться, Лидия. Впереди у нас - целое будущее: истории и события, в которых еще предстоит побывать.
Как метко сказано. Я всегда буду рядом с тобой, тан.
Надо остановить Анкано и Харкона.
Что ж, тогда честь и хвала тебе, мой прославленный и благородный тан.
Просто представь, как это будет раздражать, если я буду вести себя так все время?
Лидия, столько времени прошло, а ты все так же неизменчива по натуре - груба, тверда и остра, как осиновый кол.
Тан, ну хватит так преувеличивать. Я не груба, я с тобой просто честна.
Лидия, знаешь... Я просто рад. Рад, что ты сейчас здесь, рядом со мной. Спасибо тебе за все.
И я рада, тан, и я.... Благодарю.
Я рада, что все завершилось. Более того, еще приятней осознавать, что мы смогли преодолеть все это и остаться живыми.
Я ценю, что ты это говоришь.
Это капля в море твоего эго.
Лидия, почему ты так не верила в Скайрим, в своих людей, в свою родину?
Слишком много бессмысленных усилий мы тратим на то, чтобы устраивать братоубийственные войны. И никаких - для противостояния реальной угрозе, нависшей над Скайримом, над всем Тамриэлем.
Но хуже всего то, что многим все равно на войну и на возвращение драконов. Они словно витают в облаках, надеясь, что беда обойдет их стороной.
Ты, тан, один из немногих по обе стороны конфликта, кто действительно хочет, чтобы Скайрим уцелел, не превратился в хаос.
Столько всего рушилось у меня на глазах, я была бессильна что-либо изменить, пока судьба не свела меня с тобой.
Ты - сюрприз, Лидия. Не ожидал, что хускарлы могут быть такими, как ты.
Неужели то, что я сказала тебе, имеет такое большое значение? Я никогда не подводила тебя своими действиями. Я сдержала свою клятву во всем, кроме формальностей.
Что ты думаешь о Серане? Вижу, вы успели подружиться.
Да, она прекрасная девушка. Быть может, самая восхитительная из всех, кого я когда-либо встречала.
И мне было непросто видеть, как она шла против своего рода... Поначалу я сомневалась, а правильно ли она поступает? Я долго размышляла о ее решении восстать против собственных родителей. Для меня, тан, семья - это священные узы; не нужно говорить, как важны были для меня мои родители.
Если бы мне пришлось оказаться на ее месте, я бы точно не смогла решиться на такой шаг. Вдобавок ко всему, она - вампир. Трудно представить, каких усилий ей стоит сдерживать свою природу и не поддаваться жажде крови.
Я тоже задумывался об этом. Впрочем, теперь она излечилась от вампиризма.
Это к лучшему. Не сомневаюсь, бессмертие заманчиво: оно дает столько преимуществ, но...
Я не могу понять сущность вампиризма. Они ведь подвластны какому-то могущественного даэдра, да?
Но да ладно. Я была бы рада путешествовать с вами двумя в любое время, лишь бы Серана воздержалась от применения ледяной магии рядом со мной - не хочу заново превращаться в глыбу льда.
Лидия, для ясности: ты намного красивее Сераны. Не сравнивай себя с нею.
Скажи, что никогда не думаешь о ее мягких, темных волосах, о ее гладкой и нежной коже цвета мамонтовой кости, о ее алых губах, напоминающих розовый бутон. Ты думаешь о ней, когда меня нет рядом?
Неужели тебе не нравится то, как она с тобой по-доброму и по-девичьи открыто говорит. Я-то кроме насмешек и расспросов ничего не умею.
Молодчина. Хвалю твою смелость признать свою неправоту о вампирах. А то вампиры то, вампиры се, тьфу!
Гордость не поможет тебе в жизни так, как объективность. Признание своей неправоты принесло мне больше пользы, чем могло бы дать высокомерие.
И правда. Хотя я не замечал, чтобы она воздерживалась от желания выпить нашу кровь.
Ну, я мало что знаю о вампирах, тан. Всего лишь предполагаю.
Но-но-но! Закрой ротик, Лидия, ничего не говори.
*Смеется* Хорошо.
Лидия, милая, я слишком занят, думая только о тебе. Для меня нет других женщин.
Я, как никто другая, прекрасно знаю, каково это.
По правде, в последнее время я слишком много стал думать о Серане. Мне хочется, чтобы и она думала только обо мне.
Я это заметила. С самого начала ты вел себя с ней по-другому. Уверена, она может чувствовать к тебе то же самое.
Вы двое заслуживаете друг друга. Расскажи ей о своих чувствах.
Я признался. Она мне отказала.
*Вздох* Сочувствую, тан. Это печально.
Я... рядом, если что. Всегда готова тебя поддержать.
Я признался. Все вышло... вполне недурно.
Я рада за вас.
Иногда я не могу поверить, что ты целиком предоставлен мне.
Я почти ничего не знаю о магии, но могу сказать, что ты невероятный колдун. Даже те из нас, кто предпочитает силу и сталь, могут это уважать.
Хотя сначала я в тебе все-таки сомневалась. И зря.
Я сомневалась в тебе, а ты стал еще более искусным в обращении с мечом и щитом, чем я.
Я сомневалась в тебе, а теперь ты прокладываешь себе путь сквозь врага за врагом.
Опять же, я - единственная причина, по которой тебе не нужна свободная рука для щита.
Кстати, мне иногда даже кажется, что одна твоя рука намного больше другой. Это из-за частого натягивания тетивы?
Пожалуй, все-таки хорошо, что я тебе помогаю - отвлекаю, защищаю. Кто знает, что бы было без меня.
Я ни на что не променяю свои целительные таланты, это величайшее благословение, которое у меня есть.
То, на что ты способен, на самом деле - дар божеств.
Я пробую.
И ты хорошо с этим справляешься.
Если бы ты был лучшим воином, то тебе определенно не понадобился бы хускарл, скажи?
Нет, но я все еще не думаю, что вы уделяете мне должное внимание.
Это лучше, чем бросаться в лоб.
Не спорю. Бросаюсь в лоб я, и скажу честно, это не приятно.
Я учусь этому с детства.
Это соответствует тому, что я слышала. Фаренгар сказал мне, что магией может пользоваться каждый, но чтобы полностью раскрыть свой потенциал, нужно время.
Это дает человеку больший потенциал власти, чем что-либо еще.
Я не хочу этого признавать... но думаю, ты доказал это.
Казалось бы, полезная добавка к обычному оружию.
Исцеляющая магия – это воля Божеств, принесенных в Нирн.
Я пришел в Скайрим как странствующий наемник.
Это была моя первая догадка, когда мы встретились. Ну, по крайней мере, после того, как я поняла, что ты действительно можешь сражаться.
Я был солдатом.
Что ж, независимо от того, на чьей ты стороне, я уважаю это.
Что ж, мы продвинулись далеко... но, во всяком случае, нас ждет еще много чего. Давай отправимся в путь.
Хроки была одной из храбрых женщин в рядах стражи Вайтрана, которых я знала. Была старше меня лет на десять. Она... она многому меня научила, была мне почти что наставницей.
Йорвингу было столько же, сколько и мне, но он был гораздо умнее - ему не было места в страже. Он хорошо знал историю нашей Родины, и, что удивительно, столь же хорошо понимал историю Морровинда и Сиродила. Когда мы вечерами собирались у огня, он любил рассказывать нам удивительные истории, случавшиеся по всему Тамриэлю.
Я не настаиваю. Если тебе будет тяжело про них вспоминать - ничего не говори, я все пойму.
Знаешь что? Да, это тяжело, но я расскажу тебе.
Они были замечательными людьми. Мне очень жаль, что я не смог их спасти.
Такими они и были. Не извиняйся, тан... Я знаю, ты бы точно спас их, если бы мог.
Они были тебе как семья... Дракона того я все-таки убил, пусть их души найдут покой в Совнгарде.
Семья... Да, в некотором роде так и есть.
Вижу, как тяжело про них тебе вспоминать. Прости, если задел за живое.
Как тебе сказать, тан. Да, я была с ними близка, они часть моей жизни, но и без них я могу прожить.
Я ведь уже рассказывала тебе о своих родителях, да? Ну так почему бы и не рассказывать тебе и про моих друзей.
Лидия, помнишь наш разговор про стражников с Западной сторожевой башни? Той, на которую напал дракон.
Да... но знаешь что? Думаю, ты уже достаточно наслушался моих рассказов о себе. Может, пришло время узнать о тебе.
Это было самое суровое, через что я проходила. И, слава Девяти, мы до сих пор живы, благодаря поддержке друг друга.
Ладно, хочешь, чтобы я продолжала рассказывать о погибших стражниках? Ну, как я уже сказала, я не была с ними так близка.
Я выросла в этом городе, прожила в нем целых десять лет: четыре года я была в рядах стражи Вайтрана, а последние шесть - была хускарлом у ярла. И, понимаешь, за это время я ни с кем особо не сблизилась.
Потому что, ну... я не особо умею ладить с людьми.
Меня никак не покидает чувство, будто ты злишься на меня из-за случившегося. Лидия, не стоит таить, скажи мне правду - ты зла на меня?
Так вот почему ты не доверяла мне при нашем знакомстве? Это многое объясняет.
В какой-то степени да. И, честно говоря, я действительно винила тебя, тан - из-за потери тех стражников. Самую малость.
Ни с кем не сблизилась, говоришь... А как же я? Мы с тобой проделали такой путь, на который не каждый бы осмелился пойти.
Я... не знаю, тан. Я правда не знаю что сказать.
Лидия, милая, я чувствую, как тебя что-то тревожит. Скажи мне, ты в порядке? Если тебе нужно выговориться, я всегда рядом.
Я совершенно не в порядке... Мне, по правде, никогда не было так скверно на душе.
Пойми, я люблю тебя - это пугает сильнее всего.
Ну брось, как может женщина, борющаяся со злом, бояться света, что согревает душу? Ты бок о бок стоишь со мной против бандитов, чудищ, нежити и драконов. И вот после таких испытаний - боишься любви?
Ты не понимаешь, да? Ты для меня - все на этом свете, я слишком боюсь потерять тебя.
А за свою жизнь я уже давно перестала волноваться.
Не падай духом. Ты самая сильная женщина, которую мне когда-либо доводилось встречать, Лидия. Я восхищаюсь твоей храбростью.
Я тоже восхищаюсь твоей храбростью, но я полюбила тебя не только за это.
Что-ж, не тревожься за меня, дорогая. Я найду путь даже в самых темных закоулках мира, а вместе мы преодолеем любые трудности.
Мне жаль, тан... правда, мне дорого все, что у нас есть... но... я не в силах перестать переживать за тебя...
Я тоже боюсь тебя потерять, Лидия. Ты для меня так же дорога, как и я для тебя.
Ну все, перестань. Я... я не умру.
Не говори так. Без тебя я бы точно не справился на своем пути. Помни, Лидия, я очень тобой горжусь.
Без твоей помощи не справилась бы и я, милый.
*погладить по щеке* Спасибо, что так заботишься обо мне, Лидия. Помни, твое тепло и нежность - то, что дает мне силу.
*удивление* Ох, это все твоя вина, любимый. Ты мне слишком дорог.
До сих пор беспокоишься о нашей судьбе? Выше нос, солнышко, у нас все только впереди!
Да, лишь немного.
Скажи, Лидия, с тех пор, как мы разобрались с бандитами из Красной Тундры, прошло немало времени. Как ты себя чувствуешь?
Я чувствую себя счастливой, тан. Вонжар, рано или поздно, должен был умереть. А его бандиты Красной Тундры - бесчеловечные и жестокие ублюдки, которым не было места в Скайриме. Я убеждалась в этом не раз.
Интересно, как сложилась бы моя судьба, если бы я не сбежала, а бросилась на помощь своим родителям...
Поступи ты так, все бы кончилось очень плохо. Ты все еще злишься на этих бандитов?
Уж точно нет. Скайрим может вздохнуть чуть свободно: бандитов Красной Тундры больше нет.
Не терзайся воспоминаниями о прошлом. Ты поступила так, как было нужно. К тому же, Вонжара больше нет. Как считаешь, ты отомстила за своих родителей?
Нет, ни капли. Мы просто выполнили свой долг перед всем Вайтраном... хотела бы я так думать.
После смерти этого ублюдка, Вонжара, я не почувствовала огромного облегчения. Однако я поняла, что в этом мире есть за что бороться и есть чем дорожить.
Все хорошо, Лидия, мы воздали этим бандитам по заслугам. Твои родители точно гордились бы тобой.
Я ценю твои слова, Лидия, спасибо.
Ты точно этого заслуживаешь, тан.
Да, они бы гордились. От тебя я научилась ничего бояться, тан.
От меня?
Ты сделал гораздо больше, чем думаешь.
Да, в прошлый раз, когда мы делили постель здесь, наверху, ты прижалась ко мне так крепко, как только могла.
Во имя Стендарра, твоя жена так проявляла к тебе любовь и привязанность.
Ну и, знаешь, с нашим-то снаряжением нам обоим едва хватает места в кровати.
Ты говоришь так, будто тебе не нравится быть в браке, хотя все никак не можешь оторвать от меня руки.
*Вздох* Боги, я... я понимаю, о чем ты говоришь. Но мне нелегко это объяснить.
В этой части Скайрима очень холодно...
У меня такая клаустрофобия.
Это лучше, чем замерзнуть... но я постараюсь смягчить ситуацию.
Мне трудно спать без тебя. Я слишком волнуюсь - начинаю паниковать, как только просыпаюсь без тебя.
Зная, что ты в безопасности, я чувствую себя намного лучше.
Потому что ты боишься меня потерять.
Я никогда не говорил, что мне это не нравится.
*Смеется* Интересно, чего это ты жалуешься? Вчера ночью ты был полон энтузиазма.
Какое это имеет отношение к тому, как ты со мной разговариваешь?
Потому что... даже после того, как я вышла замуж, мне все еще страшно. Мы это уже прошли.
Я не могу никого потерять, если ни с кем не сблизюсь. Теперь я настолько близка к тебе, насколько могу.
Ты действительно заставляешь меня чувствовать себя в безопасности, Лидия.
Ты даже не представляешь, как мне приятно слышать это.
И теперь ты разрываешься: то хочешь быть как можно ближе, то боишься подпускать кого-то к себе.
Точно. Я знаю, что это иррационально, но...
Я тоже потерял родителей, знаешь...
Да, и ты ведешь себя не так, как я. Я знаю. Мне трудно подойти к этому рационально.
Тебе так сложно это объяснить?
Да, потому что то, как я действую, не имеет смысла, и я не знаю, как это исправить.
Даже помимо того, что ты просто хускарл, ты постоянно рядом со мной, и это значит для меня все.
Милостью Мары, ладно, я скажу... *смеется* Я хочу оседлать тебя и загнать, как дикую лошадь, прямо сейчас.
Быть иррациональной - это наименьшая из твоих проблем.
Какой обаятельный муж.
Ты человек, Лидия. Не все, что ты делаешь, будет рациональным. Я люблю тебя все равно.
Каждый реагирует на вещи по-разному. Не зацикливайся на этом.
*Вздох* Спасибо. Можем ли мы... больше не говорить об этом?
Если ты знаешь, что это не имеет смысла, почему ты так поступаешь?
Я не знаю... черт возьми, ты знал, на что ввязывался, когда мы поженились.
Борода Исмира, с того момента, как мы встретились, я сомневалась в том, что было, наверное, самым значимым в твоей жизни. Ты знал, на что идешь.
...Я сниму нам комнату.
Почему ты смотришь на меня так...?
Как смотрю? Я...
Самым значимым событием в моей жизни была женитьба на тебе.
Что ж, мне лестно слышать это от тебя, но я была бы признательна, если бы ты перестал разрывать меня на части, как талморский юстициар.
Ты знаешь, что я люблю тебя. Почему тебе нужно усложнять это?
Да, мы женаты. Я ожидаю, что твой тон уже изменился.
Я действительно не хочу больше вести этот разговор, ясно?
Я люблю тебя, ты значишь для меня весь мир, ты изменил мою жизнь - что бы тебе ни хотелось услышать от меня прямо сейчас, я обещаю тебе, что это правда.
Боги, мне очень жаль, что я так на тебя надавила, Лидия. Я не думал.
Ты серьезно пытаешься выпутаться из этого?
Ты все еще настаиваешь на этом? По малейшему поводу - я изредка делаю тебе саркастическое замечание вместо того, чтобы все время быть полностью покорной?
Если это точка разрыва, возможно, нам не стоит жениться.
Ты... ты только что хладнокровно убил жреца Мары. Я в тебе разочарована, тан.
Тан, они тебе доверяли, а ты их вот так запросто убиваешь! Причём ни в чем не повинного человека... Знаешь, я все больше в тебе разочаровываюсь.
Тан, тебе стоит поскорее вернуться в гробницу Исграмора и обрести там исцеление от ликантропии. Служение Даэдра никогда не доведет до добра, и кончится все это, боюсь, великой бедой.
Я слышала, что случилось с Харконом. Во имя Девяти, ну и безмозглый же он хоркер. Он должен был знать, чем грозит уничтожение своих собственных запасов пищи, после такого-то долгого существования.
У тебя ведь есть средство от Сангвинаре Вампирис? Я не могу допустить, чтобы ты стал одним из этих чудовищ. 
Белый Берег опасен, холоден, но по этим причинам он, несомненно, самый нордский из всех владений.
Я все еще не свыклась с тем фактом, что мы до сих пор называем Винтерхолд полноценным владением. (в оригинале шутка I'm still not over the fact that they call it the "Winterhold Hold.")
Фолкрит, он... он горько-сладкий. Здесь плодородная земля и завораживающий лес, но стоит вспомнить, что под этими землями покоятся кости великих нордских героев, и сердце сжимается от печали. Хотя, по крайней мере, одно утешает - мы их никогда не забудем.